|T|Turistku (18) v Řecku znásilnil muž: Máma letěla 2000 km za pomstou! Útočníka napadla|D|22.8. 14:29|P| Na oblíbeném řeckém ostrově údajně znásilnil dvě mladé turistky z Británie tentýž delikvent. Když se o odpornosti dozvěděla matka jedné z nich, neváh...|X|Turistku (18) v Řecku znásilnil muž: Máma letěla 2000 km za pomstou! Útočníka napadla
Na oblíbeném řeckém ostrově údajně znásilnil dvě mladé turistky z Británie tentýž delikvent. Když se o odpornosti dozvěděla matka jedné z nich, neváhala a nasedla na letadlo. Muže si našla a fyzicky ho napadla! Oba skončili na policejní stanici.
Na dovolenkovém řeckém ostrově Zakynthos měl údajně u západního pobřeží místní pracovník v oboru cestovního ruchu znásilnit dvě osmnáctileté turistky z Velké Británie. Obě byly neprodleně převezeny k lékařskému vyšetření a případ si vzala na starosti policie.
Nebyla ale jediná, kdo chtěl dopadnout spravedlnost. Když se o hrůznosti dozvěděla matka jedné z obětí, neváhala a nasedla na letadlo. Následně šlo vše ráz na ráz. Po příletu našla údajného pachatele a fyzicky ho napadla!
Svědci na místo přivolali policii a jak matka, tak údajný pachatel skončili na policejní stanici. Úřady nyní vyšetřují stížnosti mladých žen a okolnosti incidentu, uvedl deník The Sun.
Podle serveru Express za posledních 20 dní došlo na ostrově Zakynthos k rovnou osmi znásilnění! Většina útoků souvisela s oblíbenými turistickými místy a nočním životem. „Je odporné a ponižující, co se ženám děje, když jednotlivci zneužívají stavu opilosti,“ vyjádřil se prezident federace zaměstnanců veřejných nemocnic v Řecku POEDIN, Michalis Giannakos. Podle něj došlo dokonce v posledních dnech ke znásilnění italské turistky takovým způsobem, že následně vyžadovala specializované lékařské ošetření.
Zakynthos je velmi oblíbeným dovolenkovým letoviskem britských turistů. V minulém roce ho navštívilo přes 380 tisíc turistů z Velké Británie, uvedl deník Mirror.|E|
|T|Babiš: Neděláme si, co chceme! Kdy začne šetřit? Kupka má obavy ze zadlužování|D|22.8. 14:09|P| Premiér Andrej Babiš (ANO) v pořadu Za pět minut dvanáct na TV Nova promluvil o tom, kam bude vláda směřovat veřejné finance. Pohovořil taktéž o aktu...|X|Babiš: Neděláme si, co chceme! Kdy začne šetřit? Kupka má obavy ze zadlužování
Premiér Andrej Babiš (ANO) v pořadu Za pět minut dvanáct na TV Nova promluvil o tom, kam bude vláda směřovat veřejné finance. Pohovořil taktéž o aktuálním období sucha, které sužuje Českou republiku či vztazích ve vládní koalici. Další z hostů, předseda ODS Matin Kupka, vyjádřil obavy z dalšího zadlužování země.
Podle premiéra se vláda zabývá zejména aktuálními problémy, vyzdvihl zejména stav vody v české krajině. Kritické období sucha totiž letos pocítili zemědělci i běžní občané napříč celou republikou. „Máme jasný plán, jak budeme pokračovat. Budeme to řešit cíleně a udělám všechno pro to, abychom pokračovali v našem projektu,“ příslíbil.
„Nechci komentovat klimatickou změnu. Green Deal byl o životním prostředí, že tady potřebujeme mít vodu. Teď konečně začneme stavět první polistopadovou přehradu. Budeme dělat všechna opatření, abychom zadrželi vodu v krajině,“ dodal.
Babiš dále zmínil potřebu šetřit, přední je však podle něj dokončit řadu započatých projektů. Ministryně financí Alena Schillerová v uplynulých dnech kvůli přípravě státního rozpočtu vedla sérii jednání s šéfy jednotlivých resortů. „Paní ministryně samozřejmě šetří, je tvrdá na ty ministry. Musíme šetřit v tom provozu, na druhé straně bych byl rád, kdybychom vyhověli všem připraveným investicím. Chci, abychom pokračovali v těch investicích, které jsme začali,“ nechal se slyšet s tím, že konsolidace veřejných financí je zkrátka možná, až bude mít Česko perfektní nemocnice, dokončenou dopravní síť a zajištěné vysoké platy vojáků a policistů.
„My zkrátka se musíme postarat o lidi, a to děláme,“ řekl Babiš v pořadu. Odmítl, že by prohlubující se zadlužení představovalo pro Česko problém. Podle aktuální predikce ministerstva financí by letos mělo zadlužení země vzrůst na 45,8 procenta hrubého domácího produktu (HDP) z loňských 44,2 procenta HDP. Česko bude nadále patřit mezi méně zadlužené země Evropské unie.
Jaký bude schodek rozpočtu v příštím roce, Babiš říct odmítl. Poukázal pouze na fiskálně strukturální plán, který Česko předložilo Evropské komisi a podle kterého by strukturální schodek veřejných financí měl být příští rok maximálně 2,9 procenta HDP. Predikce ministerstva financí očekává HDP zhruba 9,5 bilionu korun, uvedená hranice by představovala zhruba 280 miliard korun. Číslo ale zahrnuje kromě státního rozpočtu i hospodaření obcí a krajů, které dlouhodobě hospodaří přebytkově.
  
Jak je na tom s prezidentem?
Premiér promluvil také o svých vztazích s prezidentem Petrem Pavlem, ty jsou podle jeho slov dobré. Prezident ke konci července vetoval vládní návrh na změny rozpočtových pravidel. „Byly dovolené, takže pana prezidenta vůbec nekomentuju. K tomu vetu jsem se vyjádřil, že není pravda, že bychom tady chtěli rozdávat něco. Není pravda, že si děláme, co chceme,“ prohlásil.
Vlastní kandidát do prezidentských voleb pro hnutí ANO ani vládní koalici podle Babiše „není téma“. Zároveň mu prý trpělivost s kolegy v koalici nedochází. „Uvidíme, jak to bude ve volbách komunálních, to bude nějaký indikátor, jestli to dělají dobře, to vystupování. To je víceméně jejich problém. Mezilidsky to funguje fajn, nemám tam pocit nějaké nenávisti, jako to bylo předtím. Podpořím ten sport, co mají Motoristé, a kultura je důležitá. […] Jsou to noví lidi ve vládě, nemají až tolik zkušeností, já jsem tady od toho, abych je podpořil,“ okomentoval vztahy v koalici tváří v tvář kauzám některých z jejích členů.
Kupka: Babiš ublížil pověsti ČR
Pokud vládní koalice ve Sněmovně přehlasuje prezidentovo veto, rozváže otěže tomu, aby se mohla víc a víc zadlužovat, myslí si předseda ODS a bývalý ministr dopravy Martin Kupka. Ten zároveň také promluvil k vývoji v tzv. bitcoinové kauze. Pro bývalého ministra spravedlnosti Pavla Blažka (exODS) žádá státní zástupkyně trest 6,5 roku vězení. „Věřím v to, že ten soud proběhne spravedlivě. Co se týče politické strany, pro nás je ta věc uzavřená,“ prohlásil.
Spor premiéra s Hradem označil za nepochopitelnou věc. Babiš podle něj svým přístupem ublížil České republice, zejména pokud jde o dohady ohledně účasti prezidenta na summitu NATO v Ankaře. „Každý normální premiér by záležitost toho, kdo pojede na summit, řešil asi 5 sekund. Máme tady jediný výsledek – poškození pověsti české republiky. Mne překvapilo to, že se pan premiér pustil do Hradu s tím, že pan prezident začal kampaň. Ve skutečnosti spustil antikampaň Andrej Babiš,“ je přesvědčen.
Co se týče kauz Babišových koaličních partnerů, není Kupkovi premiéra líto. „Jak by mne ho mělo být líto, když si způsobil sám? On je strůjcem téhle podivné aliance. Občas se ošívám nebo stydím, když vidím, že vyjde na Lysou horu, pustí si hlasitou hudbu a natrhá květiny a pak řekne: ‚Tak já teda zaplatím pokutu.‘ To je takový projev papalášství,“ nechal se slyšet.
Problém sucha je prý záležitostí přesahující strany. „Tohle je téma, které přesahuje jednotlivé politické strany. Proto přicházíme s tím, co má stát dělat. My potřebujeme mnohem víc a ta hlavní pozornost by se měla upírat k půdě lesům a péči o krajinu.“|E|
|T|Pecháčková ze ZOO o první schůzce s Červenkou: Příběh jako z Popelky|D|22.8. 14:00|P| Po rozvodu s misskou Veronikou Machovou (35) si srdce hokejisty Romana Červenky (40) získala muzikálová herečka Michaela Pecháčková (22). Půvabná blo...|X|Hokejový útočník Pardubic s exmanželkou dlouho nežil, ale k oficiálnímu rozvodu došlo až letos v červnu. V té době už měl novou lásku Michaelu.
„Seznámili nás kamarádi. Nějakou dobu jsme si psali, pak šli na večeři. Při odchodu došlo k vtipné historce. Do podlahy se mi zasekl podpatek a vyzula se mi bota. Roman se tomu smál, ale lodičku mi vysvobodil a nazul. Prostě jako z Popelky,“ prozradila Blesku muzikálová hvězda, která už s Romanem sdílí společnou domácnost. „Ano, žijeme spolu. Starám se o domácnost, vařím, prostě běžný život,“ svěřila se Pecháčková.
O jejich vztahu se dlouho nevědělo, až je paparazzi Blesku načapali. „Nic jsme netajili, brali jsme to tak, že to jednou stejně praskne,“ usmívá se hvězda seriálu ZOO, která ve volnu ráda zajde na hokejový zápas.
„Chci Romana podpořit, tak chodím. Stejně jako on byl na všech mých představeních, kde hraji,“ dodala blondýnka. Míša hraje v řadě muzikálů v Divadle Broadway, a tak nechyběla na tradičním mejdanu U slepiček v Průhonicích.|E|
|T|Vlak mezi Vršovicemi a hlavákem srazil mladíka! S vážnými zraněními skončil v nemocnici|D|22.8. 13:57|P| Mezi stanicí Praha Vršovice a hlavním nádražím v sobotu kolem poledne vlak srazil muže. Kvůli tomu byl v úseku asi hodinu přerušený provoz, vlaky nej...|X|Mezi stanicí Praha Vršovice a hlavním nádražím v sobotu kolem poledne vlak srazil muže. Kvůli tomu byl v úseku asi hodinu přerušený provoz, vlaky nejezdily ani z hlavního nádraží na Smíchov. Vyplývá to z informací Správy železnic, Českých drah (ČD) a policie.
Mluvčí pražské policie Jan Daněk řekl, že se nehoda stala poblíž ulice Perucká. Mluvčí pražských záchranářů Karel Kirs uvedl, že muž ve věku kolem 20 let utrpěl vícečetná závažná poranění. Záchranáři ho ošetřili, napojili na umělou plicní ventilaci a v umělém spánku ho převezli do traumacentra.
    
Podle webu ČD byly kvůli nehodě v části trasy odřeknuty některé osobní vlaky, které spojují Prahu s Berounem a Benešovem. Rychlík z hlavního nádraží do Českých Budějovic jel odklonem.|E|
|T|Telefony, PC a konzole zdražují: Až o tisíce navíc! Lépe jen tak nebude, varují experti|D|22.8. 13:25|P| Je čím dál pokročilejší, přemýšlí téměř za vás, je vybavená umělou inteligencí… a také jí neustále rostou ceny. Elektronika, jako jsou chytré telefon...|X|Telefony, PC a konzole zdražují: Až o tisíce navíc! Lépe jen tak nebude, varují experti
Je čím dál pokročilejší, přemýšlí téměř za vás, je vybavená umělou inteligencí… a také jí neustále rostou ceny. Elektronika, jako jsou chytré telefony, počítače nebo herní konzole neustále zdražuje a nic nenasvědčuje tomu, že by se tento růst měl zastavit. Stojí za tím hlavně současný boom kolem umělé inteligence, který způsobuje, že je nedostatek pamětí, bez kterých se tato elektronika neobejde.
Vezměte si nové telefony Google Pixel 10, Pixel 10 Pro a Pixel 10 Pro XL. Nikdo jim nemůže vzít, že jsou krásné a skutečně špičkové. Třeba Pixel 11 se může chlubit ztenčenými foťákem, repsketivce trojicí, s rozlišením 48 Mpx, světelností f/1,7. Dále ultraširokoúhlým fotoaparátem se světelností f/2,2 a 10,8Mpx teleobjektivem se světelností f/3,1, která má 5x optický zoom. To v překladu znamená, že fotí krásně v široké škále situací.
Nechybí odolnosti proti pádům, jasný displej Super Actua, baterie téměř 5000 mAh a podpora technologie Pixelsnap. A hlavně rozsáhlá integrace umělé inteligence Gemini, která běží přímo na zařízení – ať už hlasová AI funkce, organizování obrázků pomocí AI, překlady pomocí AI nebo natáčení a fotografování vylepšené o AI. Třeba skrze funkci Kouzelná momentka, která dokáže při natáčení videa pořídit také fotografie.
Jenže má to háček. Všechny tři modely – Pixel 11, Pixel 11 Pro a Pixel 11Pro XL jsou dražší než předchozí generace. Pořídíte je od 24 490 Kč (Pixel 11), 29 490 Kč (Pixel 11 Pro) a 33 990 Kč (Pixel 11 Pro XL), zatímco minulá generace v době představení vyšla od 22 900 Kč (Pixel 10), 27 990 (Pixel 10 Pro) a 32 990 (Pixel 10 Pro XL). To je v případě základního modelu nárůst o necelých 7 procent, zatím meziroční inflace v Česku v červenci byla 1,7 procenta.
Dalo by se argumentovat, že Google je americká firma, český údaj tak nic neznamená. Technologický gigant ale zdražil i na svém domovském trhu, a to o 100 dolarů (cca 2000 Kč).
Není přitom sám, kdo v poslední době přistoupil ke zvedání cen. V červnu Apple oznámil, že celosvětové zdraží své produkty – chytré telefony iPhone, tablety iPad a počítače MacBook. Zvýšení je přitom významné, od 100 dolarů po 300 dolarů. Zákazníci si tak připlatí až o 6000 korun více. Dokonce existuje spekulace, že ohebný iPhone 18, který by firma měla představit v září, má jít do prodeje s masivní cenovkou až 41 800 Kč.
Stejně tak společnost Samsung zvedla ceny svých telefonů nebo Microsoft svých tabletů a laptopů. Trend se nevyhnul ani herním konzolím, které jsou specifické tím, že u nich nevychází každý rok nové modely, takže u nich nemůžou výrobci říkat, že vyšší cena je daná novými vychytávkami.
Zdražují tak existující modely. Sony letos zvedl cenu PlayStation 5 o 2000 Kč, Nintento zdražilo svůj Switch 2 o necelých 800 Kč a Microsoft u Xboxu také přistoupil k výraznému zdražení – třeba Xbox Series X 1 TB v době svého uvedení stál 13 499 Kč… teď se prodává za 18 999 Kč.
Šéf Applu: Nikdy jsem nic podobného nezažil
Všechno tyto cenové pohyby mají stejného jmenovatele. Na trhu je nedostatek pamětí (komponentu pro rychlé zpracovávání informací), které jsou pro tuto elektroniku klíčové.
Paměti a další komponenty, jako úložiště totiž využívají i data centra pro umělou inteligenci, které po celém světě rostou jako houby po dešti a výrobci je tak nestíhají dodávat. Typické data centrum přitom potřebuje tisíce takovýchto pamětí.
„Odvětví spotřební elektroniky čelí bezprecedentní výzvě,“ uvedl Apple v prohlášení, ve kterém oznamoval zdražení. „Rychlá expanze datových center pro AI vyvolala mimořádný nárůst poptávky po pamětích a úložištích. Nikdy jsme nezažili tak rychlý a tak výrazný nárůst cen komponent,“ dodala firma.
Zaskočení neskrývá ani šéf Applu Tim Cook. „Je to jako stoletá povodeň. Nic podobného jsem za více než 40 let v oboru nezažil,“ uvedl. Podobně šéfka Xboxu Asha Sharmová nazvala současnou situaci „největší hardwarovou krizí v historii“ a kromě zdražení oznámila i rozsáhlé vyhazovy.
Zdražování se nicméně netýká veškeré elektroniky. Třeba chytré hodinky nebo bezdrátová sluchátka tolik paměti nepotřebují. Výhody navíc mají firmy, které si vlastní čipy a operační systémy navrhují, jako Google – jak uvedl Shakil Barkat, viceprezident společnosti pro zařízení a služby, inženýři Googlu se snaží požadavky systémy Android napříč nařízeními snížit tak, aby vyžadovaly méně paměti.
U telefonu Pixel 11 navíc za vyšší cenu dostanete nový čip Tensor G6 s AI modelem Gemini Nano, díky kterému mobil nabízí o čtvrtinu rychlejší prohlížení webu a o 15 procent rychlejší načítání aplikací. Celkově nabízí až o polovinu vyšší výpočetní výkon, čerpá až 3,5 méně energie a úkoly AI zpracovává až 3,5 rychleji. Jako bonus má telefon v základní konfiguraci dvojnásobné úložiště.
Návrat do normálu? Přinejlepším roky
Takže alespoň u těchto telefonů je na rozdíl od herních konzolí vyšší cena vykoupena lepšími funkcemi. Jenže jak tato situace bude pokračovat? „Nejvyšší cenový skok máme za sebou,“ uvedl pro televizi CNN analytik Jitesh Ubrani. Jedním dechem ale dodává, že vyhráno není. „Pořád porostou, o něco pomaleji, ale pořád porostou,“ je přesvědčen.
Mike Howard, viceprezident výzkumné společnosti TechInsights je přesvědčen, že lidé by měli nakupovat teď, dokud ceny nebudou ještě horší. I v případě pozivního vývoje podle něj bude trvat nejspíš roky, než se cenová hladina srovná.
Stavba nových továren na paměti je totiž proces na několik let, a už nyní na tom firmy pracují co nejrychleji, jak mohou. Zmiňuje proto i možnost elektroniky z druhé ruky.|E|
|T|Harrymu a Meghan se zhroutil americký sen: 220 000 neprodaných džemů!|D|22.8. 13:12|P| Doufali ve zbrusu nový začátek a raketový úspěch, místo toho přišlo zklamání a návrat. Princ Harry (41) s manželkou Meghan (45) se zuby nehty drželi ...|X|Za šest let v exilu toho dvojice stihla požehnaně, nic se však nesetkalo s takovým ohlasem, v jaký doufali. Nejprve propadl pětidílný seriál Pólo (2024) o zákulisí tohoto elitního sportu, dobré recenze si pak nevysloužily ani dvě série S láskou, Meghan (2025). Ukázalo se, že její vaření a pořádání odpoledních dýchánků sice nikoho neurazilo, ale ani nijak extra nezaujalo. Do dalších projektů už se s nimi Netflix raději nepouštěl.
V roce 2025 Meghan vydala také osmidílné podcastové pásmo Zpovědi zakladatelek, v němž zpovídala úspěšné ženy. Pokračování se ale nedočkal. A obřím propadákem skončila také snaha o vlastní značku organických produktů pod názvem As Ever. Uniklá data ukázala, že na policích skladů zůstalo 220 tisíc neprodaných kusů džemu za více než 200 milionů korun!
Sussexovi se tak rozhodli pověsit pochybnou kariéru ve Spojených státech na hřebík a z ničeho nic ohlásili návrat do Británie. Jak jim ale pobyt na upršených ostrovech, kde se jim nedostane ani finanční podpory, ani vlídného slova, pomůže? Spekuluje se o možnosti, že zde Meghan dostala lákavou nabídku natáčení a vrací se zpět k herectví.|E|
|T|Požár bytu v Ostravě: Hasiči evakuovali devět lidí a psy, škoda je takřka milion|D|22.8. 12:46|P| Škodu předběžně vyčíslenou na 900 tisíc korun způsobil v sobotu ráno požár bytu v Ostravě-Hrabůvce. Během zásahu hasiči z domu evakuovali devět lidí ...|X|Požár bytu v Ostravě: Hasiči evakuovali devět lidí a psy, škoda je takřka milion
Autor:
ČTK -
22. srpna 2026
●
12:46
Sdílej:
Škodu předběžně vyčíslenou na 900 tisíc korun způsobil v sobotu ráno požár bytu v Ostravě-Hrabůvce. Během zásahu hasiči z domu evakuovali devět lidí a dva psy, událost se obešla bez zranění. Příčina požáru je předmětem šetření, sdělila mluvčí moravskoslezských hasičů Petra Lukášová.
Informaci o požáru dostali hasiči po 07:00. „Při příjezdu hasičů na místo události byl požárem zasažen celý byt v prvním nadzemním podlaží bytového domu,“ uvedla Lukášová. Hasiči požár do 30 minut od příjezdu lokalizovali, likvidace požáru a následné dohašování trvaly přibližně další hodinu.|E|
|T|Chcete si užít čas volna jako slavní? Víme, jak naše celebrity relaxují, můžete se inspirovat|D|22.8. 12:30|P|Najít si v dnešním shonu čas na sebe je zásadní. A uvědomují si to i naše známé tváře. Někdo se věnuje meditaci, jiný relaxuje při vaření a jedna z he...|X|Najít si v dnešním shonu čas na sebe je zásadní. A uvědomují si to i naše známé tváře. Někdo se věnuje meditaci, jiný relaxuje při vaření a jedna z hereček miluje partičky mariáše! V čem se najdete vy?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Martin Donutil prozradil, jak tráví čas s tátou Miroslavem. Máme jeden koníček, ale letos nám nepřálo|D|22.8. 12:15|P|Herec Martin Donutil dorazil na Festival o ničem, kde promluvil o tom, jak vypadá jeho odpočinek mezi prací a rodinou. Přestože přiznal, že kvůli malé...|X|Herec Martin Donutil dorazil na Festival o ničem, kde promluvil o tom, jak vypadá jeho odpočinek mezi prací a rodinou. Přestože přiznal, že kvůli malému synovi není na dlouhé lenošení příliš prostor, snaží se volný čas trávit hlavně se svými nejbližšími. Prozradil také, jaké chvíle si užívá se svým otcem Miroslavem Donutilem a proč letos jejich oblíbená společná aktivita zatím nevyšla.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Čtyři Čechy ve Slovinsku strhl vodopád: Spadli z 15 metrů|D|22.8. 12:12|P| Výlet v kánoích se během chvilky změnil pro čtyři Čechy v boj o život. Ve Slovinsku je tento týden strhl 15 metrů vysoký vodopád! Náhle se zhoršilo p...|X|Čtyři Čechy ve Slovinsku strhl vodopád: Spadli z 15 metrů
Výlet v kánoích se během chvilky změnil pro čtyři Čechy v boj o život. Ve Slovinsku je tento týden strhl 15 metrů vysoký vodopád! Náhle se zhoršilo počasí a voda se nebezpečně rychle zvedla. Jeden z výletníků si odnesl zranění.
Skupinku čtyř českých turistů ve Slovinsku, v kaňonu Fratarica, potkala nezapomenutelná hrůza. Ve čtvrtek 20. srpna k večeru se uprostřed výletu v kánoích rychle zhoršilo počasí a voda v řece rychle stoupala.
Průvodce společně se čtyřmi Čechy strhl vodopád ve slapu Katedrala z výšky asi 15 metrů! Jeden z účastníků si poranil levou nohu v oblasti kotníku. Na pomoc přijela horská záchranná služba a později zraněného převezla sanitka na ošetření do nemocnice v Nové Gorici. Policie incident vyšetřuje, informoval server 24ur.
K obdobnému neštěstí došlo i v kaňonu Jerečica nedaleko slovinské obce Bohinj. V odpoledních hodinách si v oblasti výletník také poranil nohu. Horští záchranáři ho za pomoci lanové techniky vytáhli z kaňonu a předali záchranářům.|E|
|T|V Chorvatsku spadlo letadlo z Česka: Zemřeli dva lidé|D|22.8. 12:00|P| V Chorvatsku zahynuli při pádu malého letadla letícího z České republiky dva lidé. Podle českého ministerstva zahraničí to ale nebyli čeští občané. S...|X|V Chorvatsku spadlo letadlo z Česka: Zemřeli dva lidé
V Chorvatsku zahynuli při pádu malého letadla letícího z České republiky dva lidé. Podle českého ministerstva zahraničí to ale nebyli čeští občané. Stroj byl registrovaný v Německu, napsala agentura DPA.
Nehoda se stala poblíž přístavního města Zadar, těla byla nalezena ve večerních hodinách. Státní příslušnost osob na palubě zatím nebyla oznámena.
Podle chorvatské policie byla pátrací akce zahájena poté, co se kolem 16:00 SELČ ztratil signál letadla. Trosky stroje se našly v horách v Národním parku Paklenica, přibližně 60 kilometrů severovýchodně od Zadaru. Jednalo se o dvoumístný motorový kluzák Diamond HK36 Super Dimona registrovaný v Německu, napsala DPA s odkazem na chorvatskou policii.
„Podle našich aktuálních informací na palubě letadla nebyl žádný český občan,“ sdělil ČTK mluvčí české ministerstva zahraničí Adam Čörgő.
„Pátrání po ultralehkém letadle skončilo kolem 22. hodiny, kdy týmy horské služby našly stroj a dvě těla,“ uvedla chorvatská policie. Další vyšetřování policie povede na místě v sobotu ráno.
Podle chorvatských médií v terénu zasahovalo 35 záchranářů z Chorvatské horské služby v Zadaru a Gospiči. Pátrání značně komplikovala velmi špatná viditelnost, která dosahovala pouze 50 metrů.|E|
|T|Alena Schillerová o své slabosti: Když mám splín, vyrazím do parfumerie. Prozradila i trik se šaty|D|22.8. 12:00|P|Na finále soutěže Muž roku v Náchodě dorazila také ministryně financí Alena Schillerová (62), která tentokrát přiznala, že na velké přípravy před spol...|X|Na finále soutěže Muž roku v Náchodě dorazila také ministryně financí Alena Schillerová (62), která tentokrát přiznala, že na velké přípravy před společenským večerem jednoduše nebyl čas. Naplno totiž žije přípravou státního rozpočtu na rok 2027, a tak místo shánění nové róby sáhla po osvědčeném kousku, který už měla doma.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Evropské „Vegas“. Dánsko vábí snoubence, stačí jim pas, 7 tisíc a dva svědci|D|22.8. 11:46|P| Snoubenci, dva svědci, pas a 7 tisíc korun. To vám stačí v Dánsku k tomu, aby se z vás stali manželé. Země totiž nabízí velmi rychlé vyřízení žádosti...|X|Evropské „Vegas“. Dánsko vábí snoubence, stačí jim pas, 7 tisíc a dva svědci
Snoubenci, dva svědci, pas a 7 tisíc korun. To vám stačí v Dánsku k tomu, aby se z vás stali manželé. Země totiž nabízí velmi rychlé vyřízení žádosti o sňatek, a to s minimální administrativní zátěží. Není ani potřeba rodný list. Svatební rychlovku tak začalo využívat tisíce párů, kteří chtějí uniknout výdajům, úřadům ale i nesouhlasu rodiny. Sňatky zde ve velkém uzavírají i stejnopohlavní páry. Píše o tom britský server Daily Mail.
Evropa má své svatební „Las Vegas“. Stalo se jím Dánsko. Nevěstám zde stačí cestovní pas a zhruba 7 tisíc korun. Podle serveru Daily Mail využívají možnost rychlého sňatku snoubenci z Velké Británie, mají to totiž podstatně blíž než je americké město světel.
Svatební šílenství zde rozjely liberální svatební zákony. Podle organizace Gettin Married in Denmark je více jak 98 % žádostí vyřízeno za 5 dní a pak už jen stačí najít místo sňatku. To může mimo jiné pomoci lidem, kteří se snaží uniknout domluveným sňatkům či se vyhýbají souhlasům rodiny - a případně tají svou orientaci a chtějí si svou družku nebo druha vzít.
Bez rodného listu i tučného rozpočtu
Výhodou je, že snoubenci vyplní žádost online a stačí jim k tomu cestovní pas. Není tak potřeba mít sebou rodné listy, jako v jiných evropských státech. Například u nás, v Itálii, Řecku či ve Francii. Páry si také vyřídí osvědčení o rodinném stavu prostřednictvím úřadu pro rodinné právo.
Oblíbeným místem pro svatby se podle Daily Mail stalo Radniční náměstí v Kodani, které je kolem malebného kanálu Nyhavn. Jen na Kodaňské radnici se konalo 8 tisíc svateb, z toho 5 tisíc bylo právě zahraničních párů.
Ředitel zmíněné organizace Rasmus Clarck Sørensen založil společnost poté, co se v letech 2011 musel vypořádávat s obsáhlou administrativou kvůli svatbě se svou íránskou družkou. Zjistil, že Dánsko je z mnoha vyplňování zachrání. A tak se zrodila společnost.
Rasmus říká, že za posledních sedm let zaznamenal zhruba 30% nárůst počtu mezinárodních nevěst a ženichů, kteří se v Dánsku berou. Mnoho z nich je ze stejnopohlavních párů a pokud chtějí svůj vztah oficiálně uznat, zamíří do Dánska.
Dánsko snoubence nelákalo, přicházejí sami
Dánsko pak nemuselo udělat nic, aby přilákalo svatební turisty. Místní nicméně příliš nadšení nejsou, jak dále zmiňuje Daily Mail. Radnice musela zavést opatření, aby alespoň 40 % schůzek bylo věnováno místním obyvatelům.
Tím, jak roste poptávka nicméně roste i čas, který snoubenci potřebují, aby se vzali na vybraném místě. Ačkoliv je žádost vyřízená rychle, oblíbená pohádková místa jsou často rychle zabraná. „Zejména v Kodani je potřeba věnovat svatbě více času, čekací doba zde může být klidně i šest týdnů,“ zmiňuje Kasper Iversen z turistické agentury Visit Denmark.|E|
|T|Rána pro milovníky skupiny Queen: Zemřela rocková ikona, basák Barry Mitchell (†76)|D|22.8. 11:37|P| Tak tohle milovníky rockové hudby hodně zabolí. Britský hudebník Barry Mitchell, který na začátku 70. let působil jako baskytarista skupiny Queen, ze...|X|Smutnou novinku zveřejnil jako první oficiální archivář Queen Greg Brooks ve čtvrtek 20. srpna na sociální síti. „Právě jsem obdržel nesmírně smutnou zprávu, že zemřel jeden z prvních baskytaristů skupiny Queen Barry Mitchell, který se skupinou působil kolem roku 1970,“ napsal Brooks v příspěvku na Facebooku. „Jeho historky z koncertů byly fascinující a poskytly nám vzácný vhled do kapely. Bude nám velmi chybět.“
Mitchell byl druhým baskytaristou Queen po Mikeu Groseovi, který se skupinou hrál v roce 1970, kdy se kapela jako taková ještě formovala. Po Mitchellovi v roce 1971 nastoupil na pozici baskytaristy Doug Bogie (73) a ještě téhož roku se členem kapely stal John Deacon (75), který u Queen působil jako baskytarista nejdéle, a to až do roku 1997. Debutové album Queen vyšlo v roce 1973, Mitchell se na něm už tudíž nepodílel. Přesto navždy patří do její historie.
Mitchell často vzpomínal na své působení v Queen. „Odehráli jsme několik koncertů v Anglii, zejména v Liverpoolu,“ uvedl tehdy v roce 2018 v rozhovoru pro časopis Rolling Stone. „Protože jsme neměli dost vlastních písní na celý koncert a Freddie miloval klasický rock’n’roll, hráli jsme i ten.“ V kapele se ale nakonec moc dlouho neohřál. Z Queen byl podle jeho vlastních slov vyhozen, protože si jeho spoluhráči mysleli, že je „k ničemu“.
Sám ale připustil, že problém mohl být i na jeho straně. „Nebyl jsem z té hudby dostatečně nadšený,“ přiznal. „Nezdálo se mi, že to směřuje směrem, kterým jsem chtěl jít. V té době to vůbec nebyla kultovní kapela, kterou všichni znáte.“ Mitchell přiznával, že v Queen tehdy neviděl potenciál. „Je šílené to říkat teď, ale je to pravda,“ uvedl. Po odchodu z Queen následně působil v dalších kapelách, mimo jiné v Tiger a Crushed Butler.|E|
|T|Okamurův ministr Zůna se opakovaně sešel s ukrajinským velvyslancem. O schůzkách mlčí|D|22.8. 10:38|P| Podle serveru Novinky.cz se podobně jako řada dalších ministrů i šéf resortu obrany Jaromír Zůna (za SPD) sešel s ukrajinským velvyslancem Vasylem Zv...|X|Okamurův ministr Zůna se opakovaně sešel s ukrajinským velvyslancem. O schůzkách mlčí
Podle serveru Novinky.cz se podobně jako řada dalších ministrů i šéf resortu obrany Jaromír Zůna (za SPD) sešel s ukrajinským velvyslancem Vasylem Zvaryčem, a to hned několikrát. O schůzkách však zatím stále mlčí jak ministr, tak SPD.
Je běžnou praxí, že o schůzkách ministra s velvyslanci jiných zemí resort informuje, v případě setkání se Zvaryčem k tomu ale nedošlo. „Schůzky probíhají a spolupracujeme ve vzájemném zájmu pro Ukrajinu i Českou republiku,“ potvrdil Novinkám ukrajinský velvyslanec.
Celá situace působí o to podivněji, že schůzky se Zvaryčem se nesnažili zamlčet další členové kabinetu Andreje Babiše (ANO), konkrétně ministr práce a zahraničních věcí Aleš Juchelka (ANO), ministr zahraničí Petr Macinka (Motoristé) či šéf resortu zdravotnictví Adam Vojtěch (ANO).
S ukrajinským velvyslancem jednal například i náčelník generálního štábu Miroslav Hlaváč, ukrajinské velvyslanectví pak informovalo i o schůzkách Zvaryče s premiérem Andrejem Babišem a ministryní financí Alenou Schillerovou (ANO). Veřejnost pak měla možnost dozvědět se skrze rozhovor pro resort i o setkání Zvaryče s ministrem průmyslu a obchodu Karlem Havlíčkem (ANO).
Zůna se zatím stále nesetkal se svým ukrajinským protějškem, a to i přesto, že jej pár dní po uvedení do funkce na Ukrajinu pozval tehdejší ministr obrany Denys Šmyhal. Zůna sice zprvu pozvání přijal, po tlaku ze strany svých voličů mu však plánovanou cestu SPD zatrhla. „Ministr obrany nepřijal pozvání k návštěvě Ukrajiny, které obdržel,“ informoval tehdy předseda partaje Tomio Okamura.|E|
|T|Muž roku 2026 zná svého vítěze: Je jím třicetiletý realitní manažer|D|22.8. 10:26|P| Finále 27. ročníku soutěže Muž roku nabídlo souboj deseti finalistů, kteří předvedli nejen své fyzické přednosti, ale také talent a intelekt. O prest...|X|Zaplněné divadlo Dr. Josefa Čížka v Náchodě se stalo dějištěm 27. ročníku soutěže Muž roku. Ačkoliv do letošního finále původně postoupilo dvanáct krasavců, ještě před závěrečným, slavnostním večerem ze soutěže z osobních důvodů dva odstoupili.
Zbývajících deset finalistů se pak utkalo o prestižní tituly a předvedlo, že soutěž není pouze o vypracované postavě, kterou předvedli při promenádě ve spodním prádle a přehlídce obleků. Mladí muži museli přesvědčit porotu také svým umem, pohotovostí při rozhovoru s moderátory, smyslem pro humor a vědomostmi.
Nakonec titul Muž roku 2026 – Mister Friendship International Czech Republic získal sympatický třicetiletý realitní a finanční manažer Jakub Bolek (č. 2) s dokonale vysekaným tělem. Vítěz si kromě titulu odnesl také řadu hodnotných cen, jako luxusní plavbu lodí pro dva, jazykový kurz, hotelový pobyt nebo diamantový šperk.
Druhým Mužem roku 2026 – Mister International Czech Republic se stal šestadvacetiletý podnikatel Oliver Laryea (č. 4) a třetí příčku obsadil sedmadvacetiletý fitness trenér David Ryba (č. 7), který získal titul Muž roku 2026 – Mister of the Globe Czech Republic.
Ceny prezidenta soutěže Davida Novotného převzal fitness trenér Tomáš Valinský (č. 9), který získal titul Man of the Year Czech Republic, a fotbalista a osobní trenér Jan Sumarta (č. 5) s titulem Man of the World Czech Republic. Divácký titul Borec Trenýrkárny si z internetového hlasování české značky odnesl technický expert pro servis medicínských přístrojů Daniel Maldonádo (č. 3).
Na finálovém večeru se zároveň představily známé osobnosti, které se staly patrony jednotlivých finalistů nebo usedly v porotě. Nechyběly mezi nimi například herečky Denisa Pfauserová (37), Jitka Sedláčková (65), Amélie Pokorná (21), Michaela Dolinová (62) či Sára Korbelová (24), modelka Bára Mottlová (40), starosta Náchoda Jan Birke (57) nebo ministryně Alena Schillerová (62).
O program slavnostního večera se postarali také hudební hosté, kteří zaplněnému divadlu předvedli skutečně hvězdnou show. Zazpívala zde například Michaela Tomešová (35), Natálie Grossová (23), Jana Fabiánová (47), Stanislav Hložek (71), Heidi Janků (63), Jan Bendig (32) či Tereza Mátlová (50). Celou akcí pak provázeli moderátoři Lenka Špillarová (39) a Karel Voříšek (62).
Prezident soutěže David Novotný (46) byl s průběhem finále spokojený. „Finálový večer proběhl podle mých představ. Myslím, že se diváci bavili a porota zvolila ty správné Muže roku,“ liboval si po skončení akce. Kromě toho, součástí večera tak nebyla jen samotná soutěž a vyhlášení vítězů, ale také charitativní rozměr. Sbírkou se podařilo opět podpořit Stacionář Nona v Novém Městě nad Metují a Nadační fond Šťastná hvězda.|E|
|T|Hromadná dopravní nehoda na Pardubicku: Celkem 13 zraněných, dva těžce|D|22.8. 10:20|P| Při nehodě auta na dálnici D11 u Chýště na Pardubicku se ráno zranilo 13 lidí, z toho dva těžce. Záchranáři všechny zraněné převezli do nemocnic v Hr...|X|Hromadná dopravní nehoda na Pardubicku: Celkem 13 zraněných, dva těžce
Při nehodě auta na dálnici D11 u Chýště na Pardubicku se ráno zranilo 13 lidí, z toho dva těžce. Záchranáři všechny zraněné převezli do nemocnic v Hradci Králové a v Pardubicích. ČTK to řekla mluvčí Zdravotnické záchranné služby Královéhradeckého kraje Lucie Hanušová.
Auto značky Ford Tranzit ve směru od Hradce Králové na Prahu na 69. kilometru D11 asi v 06:30 vyjelo mimo dálnici. Nehoda provoz na dálnici neomezila, místo zůstalo podle policie s opatrností průjezdné.
Při nehodě se zranilo všech 13 cestujících, šlo o dospělé. „Dva těžce zranění utrpěli poranění hrudníku, jeden z nich po zavalení. Ostatní mají zlomeniny a povrchová zranění. Všichni byli při vědomí,“ uvedla Hanušová. Královéhradečtí hasiči uvedli, že z vozidla nemuseli nikoho vyprošťovat.
Dva těžce zraněné a pět dalších zraněných záchranáři převezli do Fakultní nemocnice v Hradci Králové. Šest zraněných skončilo v nemocnici v Pardubicích. Zdravotničtí záchranáři k nehodě vyslali sedm posádek, a to vrtulník, čtyři posádky rychlé záchranné pomoci, inspektora provozu a lékařskou posádku.
Policie okolnosti nehody vyšetřuje. Mluvčí pardubické policie Dita Holečková ČTK řekla, že dechová zkouška na alkohol u řidiče byla negativní.|E|
|T|Rázná Žilkové v ještě ráznějším rozhovoru: Vzkaz svému milenci!|D|22.8. 10:18|P| Že by se počtvrté vdala, Veronika Žilková (64) kategoricky vylučuje. A to i přesto, že je ve vztahu s Ivanem Hubačem (73) šťastná a dopřávají si spol...|X|Veroniko, povídáme si o pauze během vašeho focení pro návrhářku Martinu Pipkovou Loudovou. Na sobě máte už asi pátý outfit. Jak to probíhá?
„Probíhá to skvěle, protože focení mám moc ráda. Dnes pózujeme s Kordulou a fotí nás fotograf Vratko Barcík, který kdysi fotil s naší Agátou čtyři kalendáře. Jeho fotky obdivuji, mám je moc ráda, a mám je dokonce vystavené v ložnici. Takže vím, že jsme v dobrých rukách. Po očku pozoruji Kordulu, která absolvuje takové focení poprvé a říkám si, že to v sobě prostě má.“
Pro Martinu Pipkovou Loudovou jste už letos v červenci šla přehlídku v Karlových Varech. Čím vás její tvorba oslovila?
„Našly jsme se úplně náhodně. Martina má bezvadné modely v tom, co my ženy oceníme, a sice že se dají zmačkat do kufru. Když jedu na představení, nějaké vystoupení, nebo třeba talk show, jako jsem jezdila s Honzou Dědkem, potřebuji vyndat šaty z kufru a je nutné, aby vypadaly hezky. To ona má velmi dobře vymyšlené, protože její šaty se nemačkají. Taky je můžete prát v pračce. Mají šmrnc a takovou tu romantiku, což mám ráda. Kdyby mi nebylo, kolik mi je, a nebylo by to nemoderní, nejradši bych chodila ve volánech s kytičkami. To by se mi líbilo. Líbí se styl á la Scarlett O'Harová. Martininy šaty jsou v tom duchu, nicméně jsou decentní. Mám ráda její romantické detaily. Má šaty s různými aplikacemi květů růže, ale přesto jsou strohé a jednoduché. Hlavně se ale dají vyprat a nemačkají se.“
Oslovila jsem ke společnému rozhovoru i Kordulu, jejíž odpověď nicméně byla jednoznačně zamítavá. Bylo znát, že jí mediální pozornost není příjemná. Pózovat fotografovi ano, ale dávat rozhovory nechce. Tušíte, proč to tak má?
„Není to tak, že by se jí nechtělo. Ona to prostě odmítá. Svět sociálních médií se zbláznil a hejtři jsou šílení. Třeba já je nemám, protože moje věková kategorie nehejtuje. A když se na mých sociálních sítích objeví příspěvek nějakého starého chlapa, který mi řekne: ´Co ty, starý strašidlo?´ Tak se zasměji, zablokuji ho a nazdar. Ale u mladých holek a je jedno, jestli jsou hodně známé nebo málo známé, je to jiné.“
V čem?
„Je zvláštní, kolik většinou žen má zapotřebí ráno vstát a někoho poplivat a udělá jim to dobře. Také jsem samozřejmě měla období, kdy jsem se z bulváru hroutila. Kam se ale hrabe bulvár na to, co dělají hejtři. Bulvár je laskavá teta, se kterou se domluvíte. Když nám ublížíte, tak už vám rozhovor nedáme. Vy potřebujete známé lidi, známí lidé potřebují vás. Potřebuji, aby lidé chodili do divadla a dozvěděli se to prostřednictvím médií, takže vůbec nemám problém s bulvárem. Naučila jsem se, že je to o dohodě. To ale bohužel neplatí o sociálních sítích, kde jsou to anonymní útoky, které svědčí o nepohodě pisatelky, protože ta se potřebuje ráno probudit a takzvaně vyzvracet. Když si najde něčí příspěvek, vždycky pod něj může napsat: ´Jsi hrozná, příšerná, blbá, protekční, spratek, přeoperovaná.´ Nebo podobně zlé věty. Kordula ví, že jakmile dá rozhovor, vyvolá vlnu zájmu. A v Čechách se neodpouští úspěch. Natož když je vám dvacet a jste hezká holka. Kdybychom ty hejtry viděly, možná bychom nebyly rozhozené. Často jsou ale schovaní za anonymními nebo falešnými profily. Byla to dlouhá odpověď, každopádně není to tak, že nechce. Ona by ráda dělala rozhovory, ale naprosto ji chápu.“
Rozumím. Třeba na to ještě někdy přijde čas, a třeba taky ne.
„Třeba bude jednou noviny potřebovat ke své profesi. Teď studuje univerzitu, ale třeba bude za čtyři roky představovat nějaký svůj byznys a řekne si, že by ho potřebovala zveřejnit, a to i s rizikem, že dostane hejty. Anebo do té doby vznikne nějaký zákon. Je totiž strašné, kolik dětí skončí špatně, protože jim někdo píše ošklivé komentáře, nebo je k něčemu navádí. Myslím si, že své děti necháváme napospas zlému a měli bychom je nějak chránit.“
Stále se Kordula věnuje závodně parkouru? Jak se jí vydařila aktuální závodní sezóna?
„Kordula jezdí parkour, protože má vystudovanou Střední školu dostihového sportu a jezdectví v Chuchli. Teď studuje univerzitu, konkrétně marketing a management. Koně jsou pro ni bohužel hobby, není to profesionální závodění. Je to jen otázka financí, protože aby měla čtyři koně a jezdila vrcholově, je mi velmi líto, ale na to zkrátka nemáme. Tudíž jezdí se svým jedním koněm, kterému teď bude už sedmnáct let. Je to krásný koníček, byť si původně nejspíš myslela, že bude její profesí. Jsem ale bohužel jenom česká herečka.“
Zpět k vám. Jak jste strávila léto? Vyrozuměla jsem, že jste byla s partnerem Ivanem Hubačem ve Skotsku. Před časem jste nazvala váš vztah zážitkovým, byla to tudíž cesta plná zážitků?
„Ano.“
Jaké to bylo?
„Byla jsem na poznávacím zájezdu. Vlastně jsem na poznávacím zájezdu byla podruhé v životě. Poprvé jsem byla se synem Vincentem, když mu bylo šestnáct let. Dneska je mu devětadvacet. Za svůj první honorář, tehdy točil seriál Cesty domů s Jirkou Adamcem, koupil poznávací zájezd. Řekl: ´Maminko, koupím ti ze svého prvního honoráře zájezd.´ Čímž mě dojal a jeli jsme do mého milovaného Irska. Letos mě Ivan pozval do Skotska, ve kterém jsem nikdy nebyla, ale stalo se mojí milovanou zemí. Je tam spoustu zeleně, nádherná příroda a vůbec si neuvědomujete, že je rok 2026. Máte pocit, že je středověk a za chvilku přijede Ivanhoe nebo Statečné srdce.“
To zní velmi romanticky. Kdo je větší romantik, vy nebo Ivan?
„Určitě Ivan.“
Dělá vám romantická překvapení, nebo jak se projevuje jeho romantická stránka?
„Jeho romantická stránka se projevuje v podstatě pořád, protože on takový snílek. Stále mi vypráví krásné příběhy. Ovšem neumím teď říct nic, co bych zveřejnila. Zkrátka větší romantik je Ivan, vzhledem k tomu, že je spisovatel. Kromě toho, že napsal Sanitku a Lídu Baarovou, miluje horory, takže jeho romantické představy jsou takové, že mě straší. Třeba řekne: ´Opravdu si, Verunko, myslíš, že nás nikdo neuškrtí?´ Má rád romantiku, ale taky má rád horory a napětí.
Kdy vám tohle řekl?
„Takhle mě strašil ve Skotsku.“
A to řekl v hotelu?
„Ne, právě že ne, řekl to uprostřed pustého lesa. On je trošku takový Karel Hynek Mácha. Zkrátka někdy mě straší. Ale nechtěla jsem to říkat, aby si to zase někdo nějak nepřebral...“
Byla jste třikrát vdaná. Během vašeho společného podcastu s Agátou vaše nejstarší dcera Ivana skrze kamery trochu pošťuchovala, aby...
„To vůbec!“
Pochopila jsem to jako výzvu, jelikož jste údajně nikdy nezažila romantické pokleknutí a žádost o ruku.
„Ne, ne, ona si dělala legraci. Od začátku se mu omlouvám a říkám: ´Ivanku, prosím tě, ani to nedělej, protože bych řekla ne. Já se prostě vdávat nebudu.´ Myslím, že on by to při svém romantismu asi i udělal. Jenže on byl ženatý jenom jednou, zatímco já byla vdaná třikrát. Takže svatba nehrozí. Řekla bych ne. Pardon.“
Ivan Hubač je vegetarián. Vaříte mu vegetariánská jídla? Ovlivňuje nějak vaše soužití, že vy vegetariánkou nejste?
„Nemáme soužití. Nežijeme spolu. Třeba zítra jedeme na kola na celý den do Polabí a já tam přespím. Většinu týdne jsem ale doma. Proto mě pořád někam zve. Teď jsme byli ve Skotsku, v září ještě pojedeme do Norska. Nicméně já mám ještě malou holku. Kordule je dvacet. Taky mám dva psy, dvě kočky a mám vnoučata v Praze v Suchdole. A právě proto se už nikdy nebudu vdávat. Pro mě je moje rodina na prvním místě. Jsem moc ráda, že mám skvělého přítele, romantika, ale on ví, že je až za dětmi. Stejně tak on má své děti na prvním místě. Času, který můžeme strávit spolu, nám ale zbývá spoustu.“
Zmínila jste Norsko. Pokud jsou moje informace správné, nebude to tentokrát výlet jen s Ivanem, ale vezmete Kryšpína a pojedete na ryby. Je to tak?
„Kryšpín měl třetího srpna narozeniny a bylo mu patnáct let. Doufám, že jsem řekla správně datum. Je velký rybář a letos byl na mistrovství světa v Irsku. Byl tedy náhradník. Sice chytal, ale ne plný závod, takže nezvítězil. Nicméně zvítězil jeho nejlepší kamarád Jonáš Včeliš. Jonáši, gratuluji, jsi mistr světa. Ten závodil v sólovém a Kryšpín byl v týmovém chytání. I teď je zrovna na rybách. V průběhu celého focení mu pořád volám a ptám se, kde u Labe je, kde spí. Prosím ho stále, aby mi poslal fotku. Spí ve stanu s nějakým stejně mladým klukem, něco si vaří na kotlíku. To je romantik. To je největší romantik naší rodiny.“
A jaký bude ten výlet za rybařením do Norska? Plánujete ho v podobném duchu, jako jste teď popsala?
„Výlet do Norska je ke Kryšpínovým patnáctinám. A protože někdy pozve Ivan mě, tak teď zvu Ivana já. Pravda je, že se bojím a potřebuji mužský doprovod.“|E|
|T|Rázná Žilková v ještě ráznějším rozhovoru: Vzkaz svému milenci!|D|22.8. 10:18|P| Že by se počtvrté vdala, Veronika Žilková (64) kategoricky vylučuje. A to i přesto, že je ve vztahu s Ivanem Hubačem (73) šťastná a dopřávají si spol...|X|Veroniko, povídáme si o pauze během vašeho focení pro návrhářku Martinu Pipkovou Loudovou. Na sobě máte už asi pátý outfit. Jak to probíhá?
„Probíhá to skvěle, protože focení mám moc ráda. Dnes pózujeme s Kordulou a fotí nás fotograf Vratko Barcík, který kdysi fotil s naší Agátou čtyři kalendáře. Jeho fotky obdivuji, mám je moc ráda, a mám je dokonce vystavené v ložnici. Takže vím, že jsme v dobrých rukách. Po očku pozoruji Kordulu, která absolvuje takové focení poprvé a říkám si, že to v sobě prostě má.“
Pro Martinu Pipkovou Loudovou jste už letos v červenci šla přehlídku v Karlových Varech. Čím vás její tvorba oslovila?
„Našly jsme se úplně náhodně. Martina má bezvadné modely v tom, co my ženy oceníme, a sice že se dají zmačkat do kufru. Když jedu na představení, nějaké vystoupení, nebo třeba talk show, jako jsem jezdila s Honzou Dědkem, potřebuji vyndat šaty z kufru a je nutné, aby vypadaly hezky. To ona má velmi dobře vymyšlené, protože její šaty se nemačkají. Taky je můžete prát v pračce. Mají šmrnc a takovou tu romantiku, což mám ráda. Kdyby mi nebylo, kolik mi je, a nebylo by to nemoderní, nejradši bych chodila ve volánech s kytičkami. To by se mi líbilo. Líbí se styl á la Scarlett O'Harová. Martininy šaty jsou v tom duchu, nicméně jsou decentní. Mám ráda její romantické detaily. Má šaty s různými aplikacemi květů růže, ale přesto jsou strohé a jednoduché. Hlavně se ale dají vyprat a nemačkají se.“
Oslovila jsem ke společnému rozhovoru i Kordulu, jejíž odpověď nicméně byla jednoznačně zamítavá. Bylo znát, že jí mediální pozornost není příjemná. Pózovat fotografovi ano, ale dávat rozhovory nechce. Tušíte, proč to tak má?
„Není to tak, že by se jí nechtělo. Ona to prostě odmítá. Svět sociálních médií se zbláznil a hejtři jsou šílení. Třeba já je nemám, protože moje věková kategorie nehejtuje. A když se na mých sociálních sítích objeví příspěvek nějakého starého chlapa, který mi řekne: ´Co ty, starý strašidlo?´ Tak se zasměji, zablokuji ho a nazdar. Ale u mladých holek a je jedno, jestli jsou hodně známé nebo málo známé, je to jiné.“
V čem?
„Je zvláštní, kolik většinou žen má zapotřebí ráno vstát a někoho poplivat a udělá jim to dobře. Také jsem samozřejmě měla období, kdy jsem se z bulváru hroutila. Kam se ale hrabe bulvár na to, co dělají hejtři. Bulvár je laskavá teta, se kterou se domluvíte. Když nám ublížíte, tak už vám rozhovor nedáme. Vy potřebujete známé lidi, známí lidé potřebují vás. Potřebuji, aby lidé chodili do divadla a dozvěděli se to prostřednictvím médií, takže vůbec nemám problém s bulvárem. Naučila jsem se, že je to o dohodě. To ale bohužel neplatí o sociálních sítích, kde jsou to anonymní útoky, které svědčí o nepohodě pisatelky, protože ta se potřebuje ráno probudit a takzvaně vyzvracet. Když si najde něčí příspěvek, vždycky pod něj může napsat: ´Jsi hrozná, příšerná, blbá, protekční, spratek, přeoperovaná.´ Nebo podobně zlé věty. Kordula ví, že jakmile dá rozhovor, vyvolá vlnu zájmu. A v Čechách se neodpouští úspěch. Natož když je vám dvacet a jste hezká holka. Kdybychom ty hejtry viděly, možná bychom nebyly rozhozené. Často jsou ale schovaní za anonymními nebo falešnými profily. Byla to dlouhá odpověď, každopádně není to tak, že nechce. Ona by ráda dělala rozhovory, ale naprosto ji chápu.“
Rozumím. Třeba na to ještě někdy přijde čas, a třeba taky ne.
„Třeba bude jednou noviny potřebovat ke své profesi. Teď studuje univerzitu, ale třeba bude za čtyři roky představovat nějaký svůj byznys a řekne si, že by ho potřebovala zveřejnit, a to i s rizikem, že dostane hejty. Anebo do té doby vznikne nějaký zákon. Je totiž strašné, kolik dětí skončí špatně, protože jim někdo píše ošklivé komentáře, nebo je k něčemu navádí. Myslím si, že své děti necháváme napospas zlému a měli bychom je nějak chránit.“
Stále se Kordula věnuje závodně parkouru? Jak se jí vydařila aktuální závodní sezóna?
„Kordula jezdí parkour, protože má vystudovanou Střední školu dostihového sportu a jezdectví v Chuchli. Teď studuje univerzitu, konkrétně marketing a management. Koně jsou pro ni bohužel hobby, není to profesionální závodění. Je to jen otázka financí, protože aby měla čtyři koně a jezdila vrcholově, je mi velmi líto, ale na to zkrátka nemáme. Tudíž jezdí se svým jedním koněm, kterému teď bude už sedmnáct let. Je to krásný koníček, byť si původně nejspíš myslela, že bude její profesí. Jsem ale bohužel jenom česká herečka.“
Zpět k vám. Jak jste strávila léto? Vyrozuměla jsem, že jste byla s partnerem Ivanem Hubačem ve Skotsku. Před časem jste nazvala váš vztah zážitkovým, byla to tudíž cesta plná zážitků?
„Ano.“
Jaké to bylo?
„Byla jsem na poznávacím zájezdu. Vlastně jsem na poznávacím zájezdu byla podruhé v životě. Poprvé jsem byla se synem Vincentem, když mu bylo šestnáct let. Dneska je mu devětadvacet. Za svůj první honorář, tehdy točil seriál Cesty domů s Jirkou Adamcem, koupil poznávací zájezd. Řekl: ´Maminko, koupím ti ze svého prvního honoráře zájezd.´ Čímž mě dojal a jeli jsme do mého milovaného Irska. Letos mě Ivan pozval do Skotska, ve kterém jsem nikdy nebyla, ale stalo se mojí milovanou zemí. Je tam spoustu zeleně, nádherná příroda a vůbec si neuvědomujete, že je rok 2026. Máte pocit, že je středověk a za chvilku přijede Ivanhoe nebo Statečné srdce.“
To zní velmi romanticky. Kdo je větší romantik, vy nebo Ivan?
„Určitě Ivan.“
Dělá vám romantická překvapení, nebo jak se projevuje jeho romantická stránka?
„Jeho romantická stránka se projevuje v podstatě pořád, protože on takový snílek. Stále mi vypráví krásné příběhy. Ovšem neumím teď říct nic, co bych zveřejnila. Zkrátka větší romantik je Ivan, vzhledem k tomu, že je spisovatel. Kromě toho, že napsal Sanitku a Lídu Baarovou, miluje horory, takže jeho romantické představy jsou takové, že mě straší. Třeba řekne: ´Opravdu si, Verunko, myslíš, že nás nikdo neuškrtí?´ Má rád romantiku, ale taky má rád horory a napětí.
Kdy vám tohle řekl?
„Takhle mě strašil ve Skotsku.“
A to řekl v hotelu?
„Ne, právě že ne, řekl to uprostřed pustého lesa. On je trošku takový Karel Hynek Mácha. Zkrátka někdy mě straší. Ale nechtěla jsem to říkat, aby si to zase někdo nějak nepřebral...“
Byla jste třikrát vdaná. Během vašeho společného podcastu s Agátou vaše nejstarší dcera Ivana skrze kamery trochu pošťuchovala, aby...
„To vůbec!“
Pochopila jsem to jako výzvu, jelikož jste údajně nikdy nezažila romantické pokleknutí a žádost o ruku.
„Ne, ne, ona si dělala legraci. Od začátku se mu omlouvám a říkám: ´Ivanku, prosím tě, ani to nedělej, protože bych řekla ne. Já se prostě vdávat nebudu.´ Myslím, že on by to při svém romantismu asi i udělal. Jenže on byl ženatý jenom jednou, zatímco já byla vdaná třikrát. Takže svatba nehrozí. Řekla bych ne. Pardon.“
Ivan Hubač je vegetarián. Vaříte mu vegetariánská jídla? Ovlivňuje nějak vaše soužití, že vy vegetariánkou nejste?
„Nemáme soužití. Nežijeme spolu. Třeba zítra jedeme na kola na celý den do Polabí a já tam přespím. Většinu týdne jsem ale doma. Proto mě pořád někam zve. Teď jsme byli ve Skotsku, v září ještě pojedeme do Norska. Nicméně já mám ještě malou holku. Kordule je dvacet. Taky mám dva psy, dvě kočky a mám vnoučata v Praze v Suchdole. A právě proto se už nikdy nebudu vdávat. Pro mě je moje rodina na prvním místě. Jsem moc ráda, že mám skvělého přítele, romantika, ale on ví, že je až za dětmi. Stejně tak on má své děti na prvním místě. Času, který můžeme strávit spolu, nám ale zbývá spoustu.“
Zmínila jste Norsko. Pokud jsou moje informace správné, nebude to tentokrát výlet jen s Ivanem, ale vezmete Kryšpína a pojedete na ryby. Je to tak?
„Kryšpín měl třetího srpna narozeniny a bylo mu patnáct let. Doufám, že jsem řekla správně datum. Je velký rybář a letos byl na mistrovství světa v Irsku. Byl tedy náhradník. Sice chytal, ale ne plný závod, takže nezvítězil. Nicméně zvítězil jeho nejlepší kamarád Jonáš Včeliš. Jonáši, gratuluji, jsi mistr světa. Ten závodil v sólovém a Kryšpín byl v týmovém chytání. I teď je zrovna na rybách. V průběhu celého focení mu pořád volám a ptám se, kde u Labe je, kde spí. Prosím ho stále, aby mi poslal fotku. Spí ve stanu s nějakým stejně mladým klukem, něco si vaří na kotlíku. To je romantik. To je největší romantik naší rodiny.“
A jaký bude ten výlet za rybařením do Norska? Plánujete ho v podobném duchu, jako jste teď popsala?
„Výlet do Norska je ke Kryšpínovým patnáctinám. A protože někdy pozve Ivan mě, tak teď zvu Ivana já. Pravda je, že se bojím a potřebuji mužský doprovod.“|E|
|T|Poslední rozloučení se známým hlasem jihomoravské policie (†64): Policisté v uniformách a záplava květin!|D|22.8. 09:37|P| Smutná zpráva zasáhla v uplynulém týdnu jihomoravskou policii, rodinu a přátele někdejšího policejního mluvčího Bohumila Maláška (†64). Jejich milova...|X|Obřad v chrámu svatého Jiří v jihomoravském Čebíně byl naplánován na desátou hodinu, už před devátou se ale na místě začali scházet smuteční hosté - dorazila rodina i Bobovi kolegové z Policie ČR v uniformách. Na místě se scházejí zástupci policejních obvodů z jižní Moravy i dalších krajů.
Vedle dveří do chrámu je vyvěšena Bohumilova velká fotografie, na místě je také bohatá výzdoba - někdejšího policejního mluvčího měla v oblibě řada kolegů, na poslední rozloučení mu tak přinesli či nechali poslat věnce. „Nikdy na tebe nezapomeneme,“ stojí například na stuze věnce od jihomoravského oddělení tisku a prevence.
Bohumil Malášek všemi přezdívaný familiárně Bob patřil v kruhu svých kolegů z tiskového oddělení jihomoravské policie k nejdéle sloužícím a během svého působení se stal takřka legendou. Zprávy ze světa zločinu dokázal podat neotřele, často s nadhledem a humorem.
Letos na jaře podstoupil Bob nejtěžší zkoušku svého života při boji s vážnou nemocí. Všichni mu drželi alce, statečně bojoval až po posledních chvil. V sobotu 15. srpna se roznesla mezi kolegy z policejního ředitelství smutná zpráva. Oblíbený tiskový mluvčí zákeřné nemoci podlehl.
„Bob s vámi po dvě desetiletí spolupracoval a zprostředkovával vám informace o práci brněnské a později jihomoravské policie. Pro mnohé z Vás byl dobře známým hlasem i tváří Policie České republiky,“ reagovali jeho kolegové z tiskového týmu.|E|
|T|Poslední rozloučení se známým hlasem jihomoravské policie (†64): Policisté v uniformách, otevřená rakev a slzy pro Boba|D|22.8. 09:37|P| Smutná zpráva zasáhla v uplynulém týdnu jihomoravskou policii, rodinu a přátele někdejšího policejního mluvčího Bohumila Maláška (†64). Jejich milova...|X|Obřad v chrámu svatého Jiří v jihomoravském Čebíně byl naplánován na desátou hodinu, už před devátou se ale na místě začali scházet smuteční hosté - dorazila rodina i Bobovi kolegové z policejních obvodů z jižní Moravy i dalších krajů v uniformách, chvíli před začátkem obřadu přišel také jihomoravský policejní ředitel Leoš Tržil.
Vedle dveří do chrámu visí Bohumilova velká fotografie, na místě je také bohatá výzdoba - někdejšího policejního mluvčího měla v oblibě řada kolegů, na poslední rozloučení mu tak přinesli či nechali poslat věnce. „Nikdy na tebe nezapomeneme,“ stojí například na stuze věnce od jihomoravského oddělení tisku a prevence.
Rodina nechala také před začátkem obřadu otevřít rakev s nebožtíkem. Manželka Babeta, která se neubránila slzám a již ostatní smuteční hosté láskyplně a soucitně utěšovali, usedla do přední řady spolu s dalšími nejbližšími - synem Jakubem a dcerou Marinou. Kostel byl už čtvrt hodiny před začátkem obřadu zcela zaplněn, lidé stáli i venku, kde byl připraven reproduktor.
Bohumil Malášek všemi přezdívaný familiárně Bob patřil v kruhu svých kolegů z tiskového oddělení jihomoravské policie k nejdéle sloužícím a během svého působení se stal takřka legendou. Zprávy ze světa zločinu dokázal podat neotřele, často s nadhledem a humorem.
Letos na jaře podstoupil Bob nejtěžší zkoušku svého života při boji s vážnou nemocí. Všichni mu drželi alce, statečně bojoval až po posledních chvil. V sobotu 15. srpna se roznesla mezi kolegy z policejního ředitelství smutná zpráva. Oblíbený tiskový mluvčí zákeřné nemoci podlehl.
„Bob s vámi po dvě desetiletí spolupracoval a zprostředkovával vám informace o práci brněnské a později jihomoravské policie. Pro mnohé z Vás byl dobře známým hlasem i tváří Policie České republiky,“ reagovali jeho kolegové z tiskového týmu.|E|
|T|Slovensko, Bulharsko i Polsko žádají pomoc EU: Kvůli válce přicházejí o turisty|D|22.8. 09:22|P| Východ Evropské unie přichází kvůli strachu z války na Ukrajině o turisty, protože je vnímán jako rizikový. Dotčené země žádají o pomoc Evropskou uni...|X|Video se připravuje ...
Turisté v polských Tatrách zachytili mrazivý moment, kdy vystrašený pes vyskočil z lanovky, kde jel úplně sám
Zdroj: Facebook - Tatromaniak
Východ Evropské unie přichází kvůli strachu z války na Ukrajině o turisty, protože je vnímán jako rizikový. Dotčené země žádají o pomoc Evropskou unii, píše slovenský server euBrief.
Cestování po Evropě zažívá boom. Západní unijní země hlásí více turistů a některé kvůli vysokému zájmu dokonce zavádějí omezení. Na východě Evropy je však situace opačná. Turistů sice po koronavirové pandemii přibylo, v mnoha zemích jich je však stále méně než před jejím vypuknutím. Důvodem je zejména válka na Ukrajině, kvůli níž cestovatelé volí raději destinace, které vnímají jako bezpečnější, uvádí server.
Několik dotčených států se s tím nechtělo smířit. Podepsaly proto společnou výzvu, v níž se obracejí na Evropskou komisi (EK). Žádají ji, aby řešila problémy, kterým čelí jejich cestovní ruch. Ten podle nich výrazně ovlivňuje „geopolitický vývoj i obavy o bezpečnost“.
„Proudy návštěvníků ve většině těchto regionů výrazně klesly (...) V době nejistoty by se měla tomuto odvětví věnovat zvláštní pozornost, protože čelí vážným výzvám,“ píší v dopise z 23. července, na nějž tento týden upozornil web deníku The Kyiv Independent. Pod textem je podepsaných sedm zemí - Slovensko, Bulharsko, Estonsko, Lotyšsko, Litva, Polsko a Rumunsko.
Cestovní ruch v pandemických letech 2020 a 2021 zkolaboval ve všech zemích EU. Do roku 2024 se však většina z nich z tohoto otřesu zotavila. Několik zemí střední a východní Evropy se však na předpandemickou úroveň nevrátilo. Kromě zmíněných sedmi států k nim patří také Česko, Německo, Kypr, Maďarsko a Finsko. Ty se však k výzvě nepřidaly.
Zlom nastává východně od Německa, kde se turistická mapa překlápí. V téměř všech zemích blíže k válce je vidět pokles. Nejhorší je situace v Pobaltí. V Litvě a Lotyšsku se podle údajů Eurostatu počet přenocování v roce 2024 snížil o proti roku 2019 o 25 respektive 26 procent. Slovensko přišlo o téměř pětinu turistů. Naopak největší nárůst přenocování (o 49,5 procenta) zaznamenalo Irsko.
Web si všímá, že na Slovensko v posledních letech přijíždí i méně Čechů a klade si otázku, nakolik je odrazuje tamní politická situace. Tento důvod alespoň uvádělo 70 procent ze 48.500 hlasujících v loňské anketě českého portálu Novinky.cz.|E|
|T|Jiří Langmajer smutní po určitém typu role: Jsem frajer z letních komedií, ale divadlo mě pořád drží|D|22.8. 09:00|P|Patří k našim nejobsazovanějším hercům, přesto Jiří Langmajer (60) občas touží po rolích, které zpravidla dostávají Ivan Trojan (61) a Karel Roden (64...|X|Patří k našim nejobsazovanějším hercům, přesto Jiří Langmajer (60) občas touží po rolích, které zpravidla dostávají Ivan Trojan (61) a Karel Roden (64). Zoufat si ale nemusí, své věrné publikum má tak jako tak.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Osobní setkání s hvězdnou Meryl Streep Zlatu Adamovskou zklamalo. Může za to jediné malé gesto|D|22.8. 09:00|P|Po letech se Zlata Adamovská (67) vrátila k legendárnímu filmu Ďábel nosí Pradu a také v jeho pokračování dabovala hollywoodskou ikonu Meryl Streep (7...|X|Po letech se Zlata Adamovská (67) vrátila k legendárnímu filmu Ďábel nosí Pradu a také v jeho pokračování dabovala hollywoodskou ikonu Meryl Streep (76). S tou se mohla vidět dokonce i osobně. A nebyla úplně nadšená.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Bouřky řádily v Česku: Stovky zásahů! Hasiči evakuovali dětské tábory i posouvali stany|D|22.8. 08:52|P| Bouřky, před kterými varovali meteorologové, se prohnaly Českem. Hasiči hlásí stovky výjezdů, nejvíce jich bylo ve Středočeském kraji, kde došlo na e...|X|V Praze večer po vydatném dešti vystoupaly hladiny říček Botič v Nuslích a Rokytka v Libni na první povodňový stupeň. Ve Vídeňské ulici v Krči byl zatopený podjezd, autobusy městské hromadné dopravy jezdily odklonem. Zpoždění kvůli silnému dešti a větru nabíraly i vlaky pražské integrované dopravy. Pražští hasiči v hlavním městě řešili 46 událostí.
Středočeský kraj
Středočeští hasiči v noci zasahovali hlavně u spadlých stromů, ale pomáhali i s odčerpáváním vody a bahna po silném dešti. Kutnohorští hasiči evakuovali dva dětské tábory. Nejvíc zásahů bylo na Benešovsku, dále na Kladensku. Oproti pátečnímu večer jich v noci na dnešek bylo méně, kolem 20. Obdobný počet pak zaznamenali dnes ráno. Od pátečních 17:00 do dnešních 6:00 evidovali celkem 285 událostí, informoval mluvčí středočeských hasičů Jan Sýkora.
„Z hlediska lokality nejvíce práce měli hasiči na Benešovsku (97), Kutnohorsku (30), Nymbursku (23), Mladoboleslavsku (23), Praha-západ (18), Kladensko (12), Mělnicko (10), Kolínsko (9) a po sedmi Berounsko a Rakovnicko,“ přiblížil počty zásahů Sýkora.
Sledujte počasí na radaru Blesku
Liberecký kraj
Při nočním vydatném dešti se v Liberci dostala Lužická Nisa na II. povodňový stupeň, ráno byla hladina již opět v normálu. Hasiči měli v kraji za noc skoro 50 zásahů, nejčastěji vyjížděli k spadlým stromům. Vodu čerpali třikrát. V Hamru na Jezeře byla v Děvínské ulici zatopena jedna silnice. Zasahující hasiči ji ohraničili páskou a předali správci komunikace, řekla dnes zastupující krajská mluvčí hasičů Monika Tóthová.
Podle ní také voda zatopila jednu garáž v Jablonci nad Nisou a protékala panelovým domem, který měl ucpaný kanál na střeše. „Pomáhali jsme také ve Zlaté Olešnici provizorně zaplachtovat střechu domu v rekonstrukci, aby dovnitř nezatékalo,“ dodala Tóthová.
Královéhradecký kraj
V Královéhradeckém kraji zasahovali hasiči u zhruba 30 událostí. „Jednalo se zpravidla o technické zásahy a to čerpání vody nebo odstranění stromů z komunikace. Ve Dvoře Králové nad Labem jsme odstraňovali strom z kolejí. Zásahy stále přibývají,“ informovali hasiči.
„Ve Velkém Dřevíči jsme společně s obsluhou místního splavu regulovali stav hladiny na toku Dřevíč aby nedošlo k vylití z koryta a případnému zaplavení místního kempu,“ dodali.
Jihočeský kraj
Také v Jihočeském kraji měli hasiči plné ruce práce. Evidují přes 60 událostí. „Převažuje odstraňování popadaných stromů, několik čerpání vody ze sklepů, také čištění propustku,“ uvedli.
Moravskoslezský kraj
Hasiči v Moravskoslezském kraji po noční bouřce hlavně odstraňovali spadlé stromy na silnicích nebo na elektrickém vedení. Museli také provizorně zajistit jednu utrženou střechu a evakuovali 18 lidí z tábořiště v Kozlovicích na Frýdecko-Místecku. Od pátečních 21:00 do dnešních 08:00 zasahovali hasiči v souvislosti s bouřkou u 46 událostí. ČTK to řekla mluvčí moravskoslezských hasičů Petra Lukášová.
Nejvíce zásahů měli hasiči v okresech Frýdek-Místek a Karviná. „V Kozlovicích se kvůli silnému větru začaly posunovat stany, ve kterých táborníci spali, z toho důvodu byli převezeni na hasičskou zbrojnici,“ uvedla Lukášová.|E|
|T|Hrozivá nehoda ve Svojeticích u Prahy: Řidička utopila auto v nádrži!|D|22.8. 08:49|P|Hororovou noc mají za sebou dvě ženy, které v pátek večer projížděly ve Škodě Octavii Svojeticemi na Praze-východ. Řidička v jednu chvíli nezvládla ří...|X|Hororovou noc mají za sebou dvě ženy, které v pátek večer projížděly ve Škodě Octavii Svojeticemi na Praze-východ. Řidička v jednu chvíli nezvládla řízení a skončila ve vodní nádrži! Auto se celé potopilo, ženy naštěstí stihly bez zranění vyplavat.
Havárie byla na tísňovou linku nahlášena v pátek ve 22:11 večer. „Žena nezvládla řízení a skončila s autem Škoda Octavia v soukromé nádrži. V autě seděla spolujezdkyně, obě skončily nezraněny,“ popsala Blesku policejní mluvčí Vlasta Suchánková. Auto se celé potopilo, z nádrže je vyprostili hasiči pomocí jeřábu. „Dechová zkouška u řidičky byla negativní,“ dodala mluvčí.|E|
|T|Opilý řidič na D1 v Praze napálil do auta policistů! Odmrštil je na svodidla, tři zranění|D|22.8. 08:36|P| Policisté v pátek večer vyrazili na D1 v Praze řešit dopravní nehodu. Auto přistavili k nehodě a zapli majáky, pak se ale přiřítil řidič volkswagenu ...|X|Nehodu vyrazili policisté na D1 řešit v pátek večer. Zabezpečovali právě místo nehody se zapnutými majáky, když do jejich služebního auta kolem 21:40 narazil Volkswagen Passat. Policejní vůz byl nárazem odmrštěn do středových svodidel.
„Při nehodě utrpěli zranění řidič Volkswagenu Passat a dva policisté ze služebního vozidla. Všichni byli převezeni zdravotnickou záchrannou službou do Fakultní nemocnice Královské Vinohrady. Policisté byli po ošetření propuštěni do domácího léčení a jejich zranění si vyžádala pracovní neschopnost,“ popsal Blesku policejní mluvčí Jan Daněk.
Záhy vyšla najevo pravděpodobná příčina řidičovy chyby - byl úplně namol! „U řidiče Volkswagenu Passat policisté provedli dechovou zkoušku na alkohol, která byla pozitivní. Přístroj naměřil více než dvě promile alkoholu v dechu,“ uvedl mluvčí. Policisté případ dál vyšetřují, škoda je předběžně vyčíslena na 450 tisíc. Řidiči za ohrožení pod vlivem návykové látky hrozí až tříleté vězení.|E|
|T|ONLINE: Ukrajina v Rusku zaútočila na další klíčový internetový obchod! Sklad v plamenech|D|22.8. 08:33|P| Logistické centrum ruského internetového obchodu Ozon v Samarské oblasti se v noci na dnešek stalo terčem ukrajinského dronového útoku, který způsobi...|X|ONLINE: Ukrajina v Rusku zaútočila na další klíčový internetový obchod! Sklad v plamenech
Aktualizováno -
22. srpna 2026
•
08:33
Autor:
ČTK, red -
12. února 2024
•
12:56
Sdílej:
Logistické centrum ruského internetového obchodu Ozon v Samarské oblasti se v noci na dnešek stalo terčem ukrajinského dronového útoku, který způsobil požár ve skladišti. Informovala o tom ruská i ukrajinská média. Ruské útoky na Ukrajině si v noci na dnešek vyžádaly nejméně dva lidské životy, napsal server BBC s odvoláním na ukrajinské úřady. Dramatické dění kolem války na Ukrajině sledujeme online.
Logistické centrum ruského internetového obchodu Ozon v Samarské oblasti se v noci na dnešek stalo terčem ukrajinského dronového útoku, který způsobil požár ve skladišti. Informovala o tom ruská i ukrajinská média. Ruské útoky na Ukrajině si v noci na dnešek vyžádaly nejméně dva lidské životy, napsal server BBC s odvoláním na ukrajinské úřady.
22:00
21. 8. 2026
Děkujeme za pozornost, se kterou sledujete náš online přenos věnovaný konfliktu na Ukrajině a událostem s ním souvisejícím. Další čerstvé zprávy můžete očekávat opět zítra ráno. Do té doby přejeme dobrou noc.
20:32
21. 8. 2026
Penzionovaný generál ruské tajné služby FSB Igor Laptěv spáchal sebevraždu ve svém moskevském bytě, informoval dnes list Moskovskij komsomolec na svém webu. Dřívější případy sebevražd ruských generálů v pokročilém věku, mnohdy trpících vážným onemocněním, dávala média do souvislosti s nedostatkem utišujících léků po přijetí západních sankcí proti Rusku.
Generálmajor Laptěv, kterému bylo 83 let, se zúčastnil bojů v Afghánistánu, u FSB se zabýval informační bezpečností. Sloužil také u daňové policie. Na konci 90. let se stal náměstkem ministra pro daně. Jeden čas také působil jako předseda představenstva skupiny Informtechnika.
20:10
21. 8. 2026
Nejméně čtyři lidé, včetně tří dětí, přišli o život při útoku ruského dronu na vesnici v Mykolajivské oblasti na jihu země, oznámily dnes ukrajinské úřady. Prezident Volodymyr Zelenskyj přislíbil odplatu za ruské útoky a zvěrstva.
„Nepřátelský dron zasáhl ve vsi Tokarivka budovu, v níž se nacházel obchod, pošta a lékárna. Zahynuly dvě jedenáctileté děti a třináctiletý chlapec a také třicetiletý muž. Zraněná šestatřicetiletá žena byla převezena do nemocnice,“ napsal na sociální síti šéf oblastní správy Georgij Rešetilov. Útok způsobil požár, který zachvátil 300 metrů čtverečních, dodali záchranáři.
19:28
21. 8. 2026
!
Nejméně 15 mrtvých a 130 raněných, včetně 23 dětí, si vyžádal ruský nálet na nákupní středisko ve městě Kryvyj Rih na jihovýchodě Ukrajiny,oznámil náčelník správy Dněpropetrovské oblasti Oleksandr Hanža, který opakovaně informoval o rostoucím počtu obětí a raněných. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj označil ruský útok za naprosto cynický a ohavný. Ve večerním projevu přislíbil odplatu za zvěrstvo spáchané Rusy.
Další oběti jsou hlášeny z jiných ukrajinských regionů: pět lidí zabila ruská děla při ostřelování obce Buhajivka v Charkovské oblasti, čtyři lidé, včetně tří dětí, přišli o život při útoku ruského dronu na vesnici Tokarivka v Mykolajivské oblasti.
18:23
21. 8. 2026
!
Nejméně šest lidí přišlo o život a devět desítek utrpělo zranění při náletu ruských dronů na nákupní středisko ve městě Kryvyj Rih na jihovýchodě Ukrajiny, uvedly místní úřady. Předchozí bilance činila pět mrtvých a 52 raněných, včetně šesti dětí. Ukrajinský prezident Volodymyr Zelenskyj označil ruský útok za naprosto cynický a ohavný.
Šest lidí bylo zabito a dalších 91 utrpělo zranění při náletu ruských dronů, uvedl náčelník správy Dněpropetrovské oblasti Oleksandr Hanža. Dalších pět lidí bylo zraněno při ruských útocích v regionu. V oblastním centru drony zasáhly obchodní středisko, ve kterém vypukl požár.
„Počet obětí se bohužel může zvýšit,“ napsal na sociální síti Oleksandr Vilkul, náčelník vojenské správy průmyslového města, které je rodištěm ukrajinského prezidenta Zelenského. Upozornil, že dvě desítky raněných jsou v kritickém stavu. Později oznámil, že v nemocnici zemřel 43letý muž, který byl vážně zraněn při nepřátelském náletu.
17:42
21. 8. 2026
Zástupci více než 30 zemí podporujících Ukrajinu v rámci takzvané koalice ochotných se 24. srpna sejdou osobně i virtuálně v Kyjevě. Jednání, které připadá na ukrajinský Den nezávislosti, se podle serveru The Kyiv Independent zúčastní osobně několik státníků. Informaci serveru potvrdil člověk obeznámený s přípravou schůzky a představitel Evropské unie.
Vedle ukrajinského prezidenta Volodymyra Zelenského do Kyjeva podle serveru přijedou předseda Evropské rady António Costa, finský prezident Alexander Stubb a lucemburský premiér Luc Frieden. Costovu účast The Kyiv Independent potvrdil také představitel EU, který si nepřál být jmenován.
17:27
21. 8. 2026
Nejméně pět lidí přišlo o život a padesátka utrpěla zranění při náletu ruských dronů na město Kryvyj Rih na jihovýchodě Ukrajiny. Drony zasáhly obchodní středisko, ve kterém vypukl požár. Mezi raněnými je šest dětí, informoval náčelník správy Dněpropetrovské oblasti Oleksandr Hanža.
Z 52 raněných je 20 v kritickém stavu a již jsou na operačním sále. Záchranná operace pokračuje. Počet obětí se bohužel může zvýšit, napsal na sociální síti Oleksandr Vilkul, náčelník vojenské správy průmyslového města, které je rodištěm ukrajinského prezidenta Volodymyra Zelenského.
17:13
21. 8. 2026
Saúdská Arábie zůstala v červenci největším odběratelem topného oleje a vakuového plynového oleje (VGO) přepravovaných po moři z ruských přístavů. Důvodem je vysoká letní poptávka po klimatizování, přestože objem dodávek se proti červnu snížil o 18 procent na 1,1 milionu tun. S odkazem na data obchodníků a společnosti LSEG to dnes uvedla agentura Reuters.
13:53
21. 8. 2026
Ukrajina zařadila na svůj sankční seznam tvůrce a distributory ruského animovaného seriálu pro děti Máša a medvěd, informuje dnes agentura AFP. Ukrajinská ministryně kultury Teťjana Berežná seriál označila za nástroj ruské propagandy.
Kreslené filmové příběhy o nezbedné holčičce Máše a medvědovi z cirkusu ve výslužbě platí v Rusku za klasiku dětské zábavy, píše AFP. Na internetu mají epizody desítky miliard zhlédnutí, seriál se vysílá v asi stovce zemí světa, do svého programu ho zařadila i Česká televize. Ukrajina a její spojenci jako Británie a Estonsko ale film kritizují kvůli tomu, že vykresluje Rusko v pozitivním světle a Moskvě slouží jako nástroj šíření kulturního vlivu.
12:58
21. 8. 2026
Bývalý ukrajinský ministr obrany Mychajlo Fedorov se chystá na cestu do Spojených států, kde se bude snažit získat peníze na nové obranné projekty. Dnes to napsala agentura Reuters s odvoláním na zdroj blízký Fedorovovi. Oblíbený politik přišel o ministerský post při červencové změně vlády, což v Kyjevě a dalších ukrajinských městech vyvolalo veřejné protesty.
12:36
21. 8. 2026
„Na Ukrajině Rusko narazilo na nečekaně silný odpor statečných obránců. A zatímco ve zlomeném Československu Sovětský svaz svých cílů dočasně dosáhl, na Ukrajině k nim Rusko dnes není o nic blíže než v únoru 2022, a to i díky vytrvalé solidaritě západních spojenců. To vše, bohužel, za cenu stovek tisíc obětí na lidských životech,“ řekl dnes Petr Pavel při svém projevu k 58. výročí okupace ČSSR vojsky Varšavské smlouvy.
„Ukrajina už pátým rokem brání nejenom svoji svobodu, ale nepřímo i svobodu a bezpečnost Evropy. Je v našem zájmu stát po jejím boku tak dlouho, jak bude třeba, nejen kvůli její svobodě, ale hlavně pro naši bezpečnou a svobodnou budoucnost,“ dodal.
Video Pavel o sovětské invazi: Zkušenost s počínám Ruska se opakuje! - ČTK / Blesk Zprávy
Video se připravuje ...
12:24
21. 8. 2026
Trauma ze zrady, kterou představovala invaze v roce 1968, je v naší společnosti stále hluboce zakořeněné, uvedl dnes prezident Petr Pavel během svého projevu při příležitosti pietního aktu k 58. výročí okupace ČSSR vojsky Varšavské smlouvy. Přirovnal připomínané události k aktuální ruské invazi na Ukrajinu.
„V důsledku tohoto traumatu bychom ale jako národ mohli a měli být vnímavější a citlivější k agresivním a rozpínavým tendencím dnešního Ruska a snad i odolnější vůči jeho propagandě. Bohužel se stále najde mnoho lidí, kteří pro Vladimira Putina a ruský režim hledají pochopení a ospravedlnění za jeho akce,“ konstatoval.
Invaze měla podle něj mnoho společného s invazí na Ukrajinu před čtyřmi lety. „Obě společnosti se nacházely v období naděje na svobodný rozvoj, obě se chtěly vyvázat z přílišného vlivu Sovětského svazu, respektive Ruska,“ uvedl. Moskva v obou případech porušila mezinárodní právo, aby si silou vynutila sféru svého vlivu, dodal. Obě invaze, plánované původně jako bleskové operace, doprovázela lživá rétorika, uvedl.
10:58
21. 8. 2026
Finská pohraniční stráž má podezření, že ruský průzkumný letoun Iljušin Il-20 ve čtvrtek narušil vzdušný prostor severské země v západní části Finského zálivu. Narušení podle něj trvalo přibližně tři minuty a letadlo se nacházelo nejhlouběji asi 8,7 kilometru uvnitř finského vdušného prostoru, napsala dnes agentura Reuters. Moskva se nevyjádřila.
„Každé podezření z narušení vzdušného prostoru bereme vážně,“uvedl finský ministr obrany Antti Häkkänen, podle něhož podezření z narušení finského vzdušného prostoru ruským letounem vyšetřuje pohraniční stráž. Více informací ministerstvo neposkytlo.
10:00
21. 8. 2026
Celkem 35 milionů korun chce iniciativa Dárek pro Putina vybrat na nový český raketomet BM-21, nazvaný Libuše. Sbírku, která začala ve středu a k dnešním 10:00 získala asi 1,5 milionu korun, dnes podpořil festival NeverMore 68 k výročí okupace Československa vojsky Varšavské smlouvy z 21. srpna 1968. V Křižíkově pavilonu B na pražském Výstavišti lze vidět různé zbraně včetně českých dronů a interceptorů používaných na Ukrajině.
09:30
21. 8. 2026
Ruské drony v noci na dnešek zasáhly jeden z hraničních přechodů mezi Ukrajinou a Moldavskem, informovala ukrajinská pohraniční stráž. Provoz na něm byl zastaven. Dvě ženy zemřely a dvě utrpěly zranění při nočním ruském dronovém útoku na vesni...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Bouřky zasáhly Česko: Stovky zásahů! Ve Velkém Dřevíči hrozilo zaplavení kempu|D|22.8. 08:23|P| Bouřky, před kterými varovali meteorologové, se prohnaly Českem. Hasiči hlásí stovky výjezdů, nejvíce jich bylo ve Středočeském kraji. V Královéhrade...|X|V Praze večer po vydatném dešti vystoupaly hladiny říček Botič v Nuslích a Rokytka v Libni na první povodňový stupeň. Ve Vídeňské ulici v Krči byl zatopený podjezd, autobusy městské hromadné dopravy jezdily odklonem. Zpoždění kvůli silnému dešti a větru nabíraly i vlaky pražské integrované dopravy. Pražští hasiči v hlavním městě řešili 46 událostí.
Středočeský kraj
Středočeští hasiči v pátek večer vyjížděli kvůli dešti k zatopeným silnicím, sklepům, zahradám a podobně. Počet zásahů souvisejících se srážkami překročil 120. Nejvíce zasaženým okresem bylo Benešovsko, informoval mluvčí středočeských hasičů Jan Sýkora.
Strom nakloněný do profilu trati dočasně zastavil provoz na lokální železniční trati mezi Nižborem a Zbečnem na trati Beroun - Rakovník, uvedly České dráhy na webu. Bouřka dočasně zastavila i provoz kolem Benešova na koridoru do Českých Budějovic, kde zaplavila trať, obnoven byl kolem 21:00.
Sledujte počasí na radaru Blesku
Liberecký kraj
Při nočním vydatném dešti se v Liberci dostala Lužická Nisa na II. povodňový stupeň, ráno byla hladina již opět v normálu. Hasiči měli v kraji za noc skoro 50 zásahů, nejčastěji vyjížděli k spadlým stromům. Vodu čerpali třikrát. V Hamru na Jezeře byla v Děvínské ulici zatopena jedna silnice. Zasahující hasiči ji ohraničili páskou a předali správci komunikace, řekla dnes zastupující krajská mluvčí hasičů Monika Tóthová.
Podle ní také voda zatopila jednu garáž v Jablonci nad Nisou a protékala panelovým domem, který měl ucpaný kanál na střeše. „Pomáhali jsme také ve Zlaté Olešnici provizorně zaplachtovat střechu domu v rekonstrukci, aby dovnitř nezatékalo,“ dodala Tóthová.
Královéhradecký kraj
V Královéhradeckém kraji zasahovali hasiči u zhruba 30 událostí. „Jednalo se zpravidla o technické zásahy a to čerpání vody nebo odstranění stromů z komunikace. Ve Dvoře Králové nad Labem jsme odstraňovali strom z kolejí. Zásahy stále přibývají,“ informovali hasiči.
„Ve Velkém Dřevíči jsme společně s obsluhou místního splavu regulovali stav hladiny na toku Dřevíč aby nedošlo k vylití z koryta a případnému zaplavení místního kempu,“ dodali.
Jihočeský kraj
Také v Jihočeském kraji měli hasiči plné ruce práce. Evidují přes 60 událostí. „Převažuje odstraňování popadaných stromů, několik čerpání vody ze sklepů, také čištění propustku,“ uvedli.|E|
|T|Hubatá Tereza Ramba k nepoznání: Z blondýnky je sexy zrzka|D|22.8. 07:00|P| Mění vizáž jako chameleon. Tereza Ramba (37) se kvůli natáčení nové komedie režiséra Jiřího Vejdělka (54) s názvem Hubatá proměnila v sexy zrzku...|X|Herečka je známá tím, že se kvůli filmovým rolím nebojí ani výrazných proměn zevnějšku. Když představovala Simonu Monyovou (†44), nosila havraní paruku, nyní ale byla změna razantnější. Ramba si totiž kvůli roli prostořeké Lucie musela odbarvit vlastní vlasy.
„Hubatá... Asi jste si všimli, že taky zrzavá. Byl to bláznivej rok, a to ještě zdaleka nekončíme,“ slíbila. „Budíky ve 4:20 mi chybět nebudou, ale všechno ostatní jo. Film je láska,“ posteskla si na Instagramu, že natáčení je téměř u konce.
V hlavní roli se po jejím boku objeví David Švehlík (54), ve filmu si zahrají také Jana Švandová (79), Patricie Solaříková (37) nebo Vojtěch Vodochodský (32).|E|
|T|Terminátor v dětském koutku! Lela si užívá v Turecku, Vémola se stará o nemocného syna|D|22.8. 07:00|P|Lela Vémola, která si aktuálně užívá dovolenou v Turecku se dvěma staršími dětmi, rázně tvrdila, že o nemocného syna Arnieho se během její nepřítomnos...|X|Lela Vémola, která si aktuálně užívá dovolenou v Turecku se dvěma staršími dětmi, rázně tvrdila, že o nemocného syna Arnieho se během její nepřítomnosti nebude starat Karlos, ale zápasníkova maminka. Fotografové Expresu nyní zachytili MMA bojovníka Vémolu, jak vyrazil na projížďku se synem. Vozil ho v kočárku po Flóře a společně pak zašli i do dětského koutku.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|V Chorvatsku spadlo letadlo z Česka. Zemřeli dva lidé|D|22.8. 06:30|P| V Chorvatsku zahynuli při pádu malého letadla z České republiky dva lidé. K nehodě došlo poblíž přístavního města Zadar, těla byla nalezena ve večern...|X|V Chorvatsku spadlo letadlo z Česka. Zemřeli dva lidé
V Chorvatsku zahynuli při pádu malého letadla z České republiky dva lidé. K nehodě došlo poblíž přístavního města Zadar, těla byla nalezena ve večerních hodinách.
S odkazem na místní úřady o tom informuje agentura AFP. Státní příslušnost osob na palubě zatím nebyla oznámena.
Podle chorvatské policie byla pátrací akce zahájena poté, co se kolem 16:00 SELČ ztratil signál letadla. Trosky stroje se našly v horách v Národním parku Paklenica, přibližně 60 kilometrů severovýchodně od Zadaru.
"Pátrání po ultralehkém letadle skončilo kolem 22. hodiny, kdy týmy horské služby našly stroj a dvě těla," uvedla chorvatská policie. Další vyšetřování policie povede na místě v sobotu ráno.
Podle chorvatských médií v terénu zasahovalo 35 záchranářů z Chorvatské horské služby v Zadaru a Gospiči. Pátrání značně komplikovala velmi špatná viditelnost, která dosahovala pouze 50 metrů.|E|
|T|Herec Antonín Procházka překvapil přiznáním: Hrát mě tolik už netěší, radši mám osamělou práci|D|22.8. 06:00|P|Má za sebou spoustu hereckých rolí, ale s tím je konec. Antonín Procházka (72) zlomil nad hraním hůl. Na jevišti už ho neuvidíte. Co se stalo?|X|Má za sebou spoustu hereckých rolí, ale s tím je konec. Antonín Procházka (72) zlomil nad hraním hůl. Na jevišti už ho neuvidíte. Co se stalo?

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Jak na kvalitní erekci v pokročilém věku? Tyto rady vás zvednou|D|22.8. 05:00|P| Na pánské erekci se odráží psychické i fyzické rozpoložení. Závisí na hormonech, krevním oběhu i celkovém životním stylu. Erektilní dysfunkce může bý...|X|Na pánské erekci se odráží psychické i fyzické rozpoložení. Závisí na hormonech, krevním oběhu i celkovém životním stylu. Erektilní dysfunkce může být signálem nesprávného fungování organismu. Existuje několik osvědčených kroků, díky kterým si lze do budoucna erekci zkvalitnit a udržet ji v dobré kondici i v pokročilém věku.
Jak na kvalitní erekci v pokročilém věku? Tyto rady vás zvednou
- 1.Dostatek pohybuNemusíte chodit každý den do posilovny, abyste udrželi své nádobíčko fit. Harvard studie doporučuje 30 minut chůze denně. Jednoduchý, ale pravidelný pohyb může snížit riziko erektilní dysfunkce až o 41 %, a to se počítá.
- 2.Pečujte o oběhovou soustavu!Kornatění tepen, cholesterol a vysoký krevní tlak mohou vést nejen k infarktu nebo mrtvici. Zapříčiňují také horší schopnost erekce. Podle studie se dysfunkce vyskytuje běžně především u mužů s hypertenzí.
- 3.Kvalitní stravaJídelníček úzce souvisí s předešlým bodem. S nekvalitní stravou se zvyšuje šance na problémy v oběhové soustavě. Potraviny jako ovoce, zelenina, celozrnné obiloviny a ryby snižují riziko erektilní dysfunkce. Naopak červené maso a rafinované obiloviny šanci podle Harvardu zvyšují. Zároveň se pro kvalitní erekci nedoporučuje nadměrně kouřit a užívat alkohol.
- 4.Na váze záležíPenis s váhou neroste, ani se nezmenšuje. Jeho část je pouze více či méně schovaná v tuku. Zároveň s obezitou dochází k poklesu kvality erekce. Server Himplant udává, že při obezitě ztráta 13 až 23 kilogramů může opticky penis zvětšit až o dva a půl centimetru! Sebevědomí je při erekci klíčovou složkou, která při ztrátě váhy může hrát významnou roli.
- 5.Posilujte pánevní dnoPosílené pánevní dno zvyšuje kvalitu a sílu erekce. Svaly pomáhají k udržení krve v penisu. Nejedná se ale o univerzální řešení, spíše o doplněk ke zdravému životnímu stylu a pohybu.
- 6.Dostatek spánku vás zvednePři nedostatku spánku tělo vyplavuje stresové hormony, na základě, kterých se snižuje tvorba testosteronu. Dospělý člověk by měl pravidelně spát sedm až devět hodin. Posílí tak imunitu, sexuální zdraví, metabolismus i psychiku, uvedl server Zoznam.
- 7.Zachovejte vnitřní klidStres hraje při erekci zásadní roli. Pokud je člověk v psychické nepohodě a pociťuje napětí, jen těžko může vykonávat něco, u čeho potřebuje vypnout hlavu. Relaxační techniky, meditace, komunikace a odpočinek mohou dopomoct ke kvalitní erekci.
- 8.Občasné obtíže jsou normální, ale...Přestože je erektilní dysfunkce onemocnění, je důležité si uvědomit, že občasné obtíže jsou absolutně normální a potýká se s nimi každý. V případě podezření na onemocnění je nutné kontaktovat svého lékaře pro vyloučení závažnějších nemocí, nejčastěji kardiovaskulárních, uvedla Česká urologická společnost.
- 9.Galerie|E|
|T|Miss hasička, oběť domácího násilí a čerstvá magistra. Kdo jsou moderátorky politických debat?|D|22.8. 05:00|P| Počet moderátorek televizních politických debat se brzy rozroste. Služebně nejstarší je mezi zkušenými novinářkami stálice CNN Prima NEWS Terezie Tom...|X|Počet moderátorek televizních politických debat se brzy rozroste. Služebně nejstarší je mezi zkušenými novinářkami stálice CNN Prima NEWS Terezie Tománková (48). Svou Partii rozehrává neděli co neděli v televizním studiu už od roku 2014. Teprve druhou sezónu načne právě dnes v pořadu Za pět minut dvanáct na Nově Bára Divišová (41). A premiér v Nedělní debatě čeká dosavadní moderátorku Událostí Janu Peroutkovou (36). Každá z dam má jiný životní příběh, ale stejnou profesi, ve které si všechny vyzkoušely například i debaty před důležitými volbami.
Miss hasička, oběť domácího násilí a čerstvá magistra. Kdo jsou moderátorky politických debat?
- 1.Čerstvá magistra TománkováTerezie Tománková je pro Primu něco jako zlatý poklad. Hlavní tvář si hýčkají v televizi už léta. Diváci ji vídali původně jako redaktorku a později moderátorku zpravodajství. Do televize ji přivedla, jak to bývá, vlastně tak trochu náhoda. „Souhra okolností, drzosti a zvědavosti,“ popsala Blesku své začátky, které pamatuje ještě jako redaktorka regionální televize ve Zlíně. „Přihlásila jsem se na konkurz. Dali mi šanci, zkusili to se mnou, přestože jsem neměla žádné zkušenosti. Pak jsem šla televizní cestou dál, zatím jsem z ní neměla důvod uhýbat.“ V roce 2000 se stala na Primě parlamentní zpravodajkou. První soukromé televizi v Česku je Tománková, kterou diváci mohli znát dříve pod jménem Kašparovská, věrná celou svou dosavadní kariéru. Její hvězda stoupala nejdříve za moderátorským pultem hlavní zpravodajské relace. V roce 2014 se po překotných událostech ve zpravodajství Primy stala ze dne na den moderátorkou Partie. „Bylo to hodně narychlo. Ředitelka zpravodajství Jitka Obzinová hledala náhradu za moderátora, který náhle skončil. Proč jsem kývla? Cítila jsem, že by mě to mohlo bavit a že by to pro mě mohla být výzva. Začátek něčeho nového. Je to už 12 let, první vysílání si ale pamatuju jako dnes,“ zavzpomínala na první vysílání Partie, která dnes nese také její jméno. Prima od té doby vybudovala komerční zpravodajský kanál CNN Prima NEWS, kde Terezie moderuje nejen Partii, ale také všechny důležité předvolební debaty nebo diskuse z Bruselu či Štrasburku. Ve studiu je pro ní nejtěžší být neustále v obraze. „Při rychlých střetech rozpoznávat lži a nepřesnosti od detailů, které nestojí za přerušování. Není v podstatě možné fact-chekovat všechno v reálném čase, aniž by z toho byla nesrozumitelná agresivní přetahovaná,“ dodala Tománková pro Blesk. První Partie v nové sezóně ji čeká v neděli 30. srpna. K tomu všemu nedávno navíc překvapila, když ve vší tichosti dokončila za vysokého pracovního tempa vysokoškolské studium. Na CEVRO univerzitě získala v oboru politologie titul magistra. Video se připravuje ...
- 2.Divišová si prošla peklemBára Divišová je druhá služebně nejstarší v politických debatách. Na Nově naskakuje ale teprve do druhé sezóny. Poprvé nováckou diskusi moderovala 7. února 2026, když vystřídala svého redakčního kolegu Martina Čermáka. TV Nova chce i v diskusním pořadu vyvolat u diváků především emoce. Těch si Bára zažila dost i ve svém soukromém životě. V minulosti sama upozornila na skutečnost, že pocítila na vlastní kůži hořkost domácího násilí, které vygradovalo jejím pádem ze schodů, po kterém přišla o zuby. „Někdy se to ozve ve chvíli, kdy to nejméně čekáte. Někde to tam je zapouzdřené,“ řekla Bára v roce 2023 v rozhovoru pro Blesk. Tehdy si prý řekla o pomoc – řada lidí prosbu vyslyšela, mnohé ale podle svých slov vymazala z mobilu. Bára patří v Česku vzrůstem mezi nejnižší moderátorky, z čehož si často dělá sama legraci. Na Nově pracovala jako redaktorka zpravodajství a stále ještě moderuje také publicistický pořad Střepiny. Za pět minut dvanáct ji čeká v nové sezóně poprvé už dnes. Nova avizuje vůbec první povolební duel mezi premiérem a šéfem hnutí ANO Andrejem Babišem a předsedou ODS Martinem Kupkou. Video se připravuje ...
- 3.Peroutková před televizí Miss HasičkaV televizi pracuje už 14 let. Na Kavčí hory ji prý přivedla náhoda. „Ozval se mi kamarád novinář Petr Meškán s otázkou, jestli náhodou nehledám práci. Jako poměrně chudá studentka jsem samozřejmě neváhala ani vteřinu a kývla,“ řekla Blesku v pátek, když se vrátila z rodinné dovolené ve Francii. Na práci v televizi tedy tehdy kývla, práci dostala, i když podle svých slov absolutně nevěděla, jak ČT funguje. „Začínala jsem jako asistentka editora událostí,“ byla tedy k ruce pro všechny ostatní profese ve zpravodajství. „Spolupracovala jsem s hlavním dramaturgem pořadu, moderátory i redaktory. Právě tam jsem se postupně naučila televizní řemeslo a napsala své úplně první krátké zprávy,“ zavzpomínala na své televizní začátky. Z redakční asistentky se postupně vypracovala na moderátorku volebních speciálů, moderátorku Událostí, i Událostí komentářů, předvolebních debat, nebo Interview speciál. „Vystřídala jsem různé pozice, potkala spoustu zajímavých hostů, moderovala několikery volby, dostala se do nepříjemných momentů, ale zároveň zažila i jedny z nejkrásnějších chvil, když se mi moderování povedlo,“ shrnula své čtrnáctileté působení ve veřejnoprávní televizi, která nyní bojuje s vládní koalicí o podobě financování. „Baví mě také, že se pořád učím. Je to trochu jako chodit celou dobu do školy,“ popsala přidanou hodnotu své práce. Diváci si ji mohli zapamatovat také díky jejím výrazným kostýmkům, ve kterých často moderuje a přináší čerstvé informace například ze závodiště při Velké Pardubické. Tvář Nedělní debatyNově na ni televize vsadí jako na jednu z moderátorek Nedělní debaty. „Vím, že to nebude vždycky pohodlné a že reakce nebudou pokaždé příjemné. Ale i to k tomu podle mě patří a vlastně mě to láká,“ popsala Blesku pocity, se kterými vstupuje do projektu, který má nahradit v programu Otázky Václava Moravce. Peroutková původně nabídku odmítla. Nechtěla být vnímaná jako náplast za ostříleného moderátora, který se nakonec po více než 20 letech s televizí v ne úplně dobrém rozešel. „Nechci být vnímaná jako někdo, kdo má nahrazovat Václava Moravce. Právě proto jsem nabídku moderovat Nedělní debatu na začátku odmítla. Beru ji jako nový pořad, který sice v mnohém navazuje na tradici nedělního poledního vysílání, ale zároveň si chce najít vlastní podobu, způsob i témata,“ vzkázala divákům i profesionálům v oboru, s čím do pořadu nastupuje. Svou premiéru si odbude až za dva týdny. Nejdříve totiž Nedělní debatu – tedy její hlavní část – odmoderuje Lukáš Dolanský, letitý redaktor a moderátor, který se nedávno vrátil ze zpravodajského postu v Londýně. Před zhruba 12 lety přitom zazářila Jana Peroutková v úplně jiné disciplíně. Získala korunku krásy jako Miss Hasička. Video se připravuje ...|E|
|T|Ministr Šebestyán v Blesku šel proti řetězcům: Mléko vykupují pod cenou, marže si honí jinde!|D|22.8. 05:00|P| Letošní ztráty v zemědělství budou nejspíš na historickém maximu. Hlavní příčinou jsou extrémy počasí. Na začátku roku to byly silné mrazy, v létě za...|X|Ministr Šebestyán v Blesku šel proti řetězcům: Mléko vykupují pod cenou, marže si honí jinde!
Letošní ztráty v zemědělství budou nejspíš na historickém maximu. Hlavní příčinou jsou extrémy počasí. Na začátku roku to byly silné mrazy, v létě zase velké sucho. Do toho pak vstupují navíc válečné konflikty nebo drahé pohonné hmoty. V důsledku všech faktorů hlásí zemědělci nedostatek zeleniny, pícniny, řepy anebo také například přebytky mléka, které zůstávají na trhu a prodávají se hluboko pod cenou. Ministr zemědělství Martin Šebestyán (za SPD) se za to pustil do obchodních řetězců. V rozhovoru pro Blesk mluvil na agrosalonu Země živitelka s Jakubem Veinlichem o dotacích pro zemědělce i opatřeních kvůli suchu.
Jaký je letošní rok pro zemědělce? Na počátku roku byly v Česku mrazy, teď nás trápí sucho.
Ten rok není úplně nejpříznivější. Dokonce ho můžeme hodnotit jako jeden z těch opravdu kritických. Už v druhé polovině loňského roku začaly propady zemědělských komodit, které se dostávaly na to historické minimum. V té rostlinné výrobě už je to delší dobu. Přibyla k tomu samozřejmě živočišná výroba, zejména mléko, které drželo ten zemědělský sektor v minulém roce. A bohužel i cena vepřového masa je velice nízká, zatím podnákladová. Česká republika je, tak jako Evropa, většinově závislá na tom obchodování podle světových cen a ta situace se nezlepšila. Zatím je to setrvalý stav. A k tomu přibyly ty obtíže kvůli válce na Blízkém východě, to znamená zdražování pohonných hmot, hnojiv, no a nepříznivé klimatické jevy jako mrazy a sucho. Takže musím říct, že se na zemědělce letos toho nakupilo docela dost.
Pojďme si to rozebrat postupně. Začneme těmi mrazy. Především ovocnáři letos utrpěli výrazné škody. Jak velký už je ten jejich účet a kdy a jak se eventuálně začnou vyplácet kompenzace?
Tak ten postup by měl být srovnatelný s tou předchozí mrazovou vlnou, která postihla Českou republiku před dvěma lety. My jsme požádali o peníze z Evropské krizové rezervy. Čekáme na vyjádření ještě Evropské komise. Budeme to projednávat finálně, předpokládám, v září.
To je ta žádost společná s Polskem?
Ano, přesně tak. A já bych byl rád, kdybychom se dostali na tu částku zhruba stejnou jako v roce 2024. Ty škody ovocnáři odhadovali přes miliardu korun.
A o miliardu korun budete žádat Evropskou komisi?
Ne, tak já předpokládám, že nedostaneme plnou kompenzaci, ale určitě bych si ji představoval v řádu desítek procent té škody. Takže řekněme čtyřicet padesát procent z té jedné miliardy. Bude opravdu hodně záležet, jak se k tomu Evropská komise postaví. A my pak počítáme i s nějakou jinou alternativou, případně z národních zdrojů.
To znamená, že byste uvolňovali nějaké rozpočtové rezervy?
Je to tak. Ta situace si žádá plošné řešení a nelze tedy v tom případě řešit ty věci úplně odděleně. My počítáme ten propad toho sektoru celkově, ze všech těch pohledů a z pohledu všech těch faktorů, které jsem uváděl. Ať už je to mráz, sucho, pohonné hmoty, hnojiva a tak dále.
Ty peníze budete v rozpočtu hledat ještě na letošní rok?
Ano, už několik týdnů, nebo spíš měsíců řešíme podnět, který vyšel od nevládních zemědělských organizací, které reagovaly na tu nepříznivou situaci, jak jsem řekl, v těch komoditách, z pohledu mrazů i s rostoucím suchem, které se nám vlastně ještě v těch posledních týdnech vyhrotilo. A Evropa, musím říct, že zatím na to reaguje také, ale nerozpouští nebo rozpouštěla minimum prostředků. Česká republika dostala 10,8 milionu euro. A naopak komise otevřela kompenzační programy a členským státům to umožňuje hradit z národních rozpočtů. Takže se nám de facto spustil takový souboj národních rozpočtů, kdo tam dá kolik peněz. A v zájmu zachování konkurenceschopnosti bych byl rád, aby Česká republika reagovala také. Není to o tom, že prostě zemědělci zase říkají: ‚Máme nataženou ruku a chceme dotace.‘ Je to o tom, abychom dokázali zachovat tu intenzitu živočišné výroby v České republice, aby se nevybíjela stáda, aby nám lidi neodcházeli.
Konkrétní otázka na konkrétní částku: kolik máte přislíbeno od ministryně financí Aleny Schillerové, ještě v letošním roce, právě pro tyto účely vyčlenit ze státního rozpočtu nebo z těch státních rezerv?
My o tom jednáme. Ta částka, kterou jsme si vytkli, je nějakých 3,8 miliardy nebo 3,7 miliardy korun.
Jak moc je otevřená, paní ministryně?
Tak paní ministryně se mnou samozřejmě o tom jedná. Já tady v té věci úplně nechci předbíhat, protože to nemáme dořešené. My jsme řešili rozpočet na příští rok. A samozřejmě že ono to s tím i souvisí, protože ne všechny ty finanční prostředky dokážeme uvolnit letos. Budeme potřebovat určitý čas na zpracování a na získání dat od těch žadatelů.
Kdy to chcete mít uzavřeno?
Tak ty programy, jak byly otevřeny, by měly být zrealizovány do konce prvního kvartálu. Pak je tam nějaká výjimka do pololetí příštího roku. No a co se týče těch finančních prostředků, jestli se ptáte na to, tak je to otázka dnů, maximálně týdnů, abychom věděli vlastně, kolik ještě můžeme v tom letošním roce na tuto záležitost uvolnit.
Byly mrazy, teď máme sucho. Předpokládám, že tady je ta situace stejná, možná ještě horší…
Ta situace je letos opravdu nepříznivá.
Kde je teď, co se v rámci sucha týká, ta situace nejhorší? ČHMÚ má vytipovat až 1000 zasažených míst. Ta mapa už, jestli se nemýlím, existuje.
My ta data vlastně dlouhodobě máme, ještě si to jenom upřesňujeme. Něco jiného je vlastně otázka zemědělské půdy. A něco jiného je samozřejmě tam, kde nám chybí i podzemní voda pro zásobování obyvatelstva a tak dále. Ale ta klasická místa se neustále opakují: jižní Morava, Rakovnicko, Žatecko a další.
Ptal jsem se na to i pana ministra životního prostředí, pana Červeného. Byly vládní prázdniny, bylo sucho, a nikdo z ministrů nebyl příliš slyšet. Pak se vrátil pan premiér – ministři ještě byli na dovolené – a začal o suchu mluvit. Dělo se v té době, kdy to sucho opravdu bylo, něco? Nebo jste to možná jako vláda podcenili?
Ne, v žádném případě. Já jsem samozřejmě asi nebyl vidět v médiích, ale tím, že to začal řešit pan premiér v neděli, tak já jsem vlastně od začátku toho, kdy to začal řešit, byl s ním. Ale já jsem mu přišel dát informaci i o tom, co se děje. Česká republika v roce 2018, když vlastně vznikla ta Národní koalice boje proti suchu, tak vypracovala systém. Existují takzvané komise na sucho, které fungují na krajských úrovních, a nad nimi je ta ústřední komise. A toto všechno fungovalo. Věděli jsme přesně, jaká je situace z pohledu zásobování obyvatelstva pitnou vodou.
Já bych chtěl říct, že díky těm vodním zdrojům a těm vodárenským nádržím vlastně máme dostatek pitné vody pro obyvatelstvo. Z pohledu povrchových vod, to znamená ta naplněnost těch vodních nádrží je někde mezi 60 až 90 %. A samozřejmě tam, kde jsou obyvatelé závislí na té podzemní vodě, tak tam začalo fungovat zásobování prostřednictvím cisteren. Samozřejmě jsme si vyhodnotili a vidíme to, že v té koncepci, která funguje asi těch 8 let boje proti suchu, právě to propojování vodárenských soustav tak, aby se i další území České republiky napojovaly na ty veřejné vodovody, trošku pokulhává.
Proto jsme mluvili i o těch 4 miliardách, které by měly jít právě do toho vodního hospodářství. A to jsou vlastně cíle, které si teď chceme znovu projít v rámci té Národní koalice boje proti suchu.
Vy se do toho smějete tak, jako kdybyste dostali vynadáno od pana premiéra.
Tak já musím říct, že já jsem rozhodně nedostal. Nevím, jak ostatní kolegové, ale po tom, co jsme ukázali, co se všechno děje v tom sektoru, tak jsme vlastně ukázali, že ten stát koná, i když to není slyšet, i když se to nepolitizuje a z těch kohoutků ta voda teče.
Zemědělci dostali před prázdninami, před žněmi nějaká upozornění, doporučení, jak změnit své chování v přírodě, jak nakládat zejména s vodou?
Nakládat s vodou. Samozřejmě jsme dávali doporučení. Říkali jsme, kde zemědělci můžou a jakým způsobem žádat o výjimky, aby nemuseli dodržovat ty podmínky, které vlastně za té situace, kdy chybí 30 % srážkového úhrnu v letošním roce, nelze plnit. A to jsme pravidelně i aktualizovali, vyvěšovali na webu ministerstva zemědělství a informovali nevládní organizace.
Kolik zemědělců podle vás ten letošní složitý rok nepřežije?
Tak vždycky je možnost hledat nějakou cestu. Otázka je, kolik se rozhodne třeba ukončit podnikání, že je to pro ně i psychicky velká zátěž. Protože objektivně si musíme říct, že ty poslední roky v zemědělské prvovýrobě nejsou dobré. Ale dneska jsme se tady (ve čtvrtek se ministr bavil se zemědělci na Zemi živitelce – pozn. redakce) i bavili o těch opatřeních, které připravujeme, kdy tam přijdou ty peníze, jak to bude s provozními úvěry a tak dále. Takže si myslím, že ty cesty existují, cesty jsou. Ty problémy nejsou plošné. K dnešnímu dni nám, myslím, že 4 subjekty sdělily, že žádají o individuální výjimku, že nedodrží tu intenzitu živočišné výroby.
Bude se zdražovat v obchodech právě kvůli těmto věcem, těmto důsledkům?
Je to odvislé od komodit. Ne všech se to dotýká úplně stejně, to sucho. Na druhou stranu ten dopad třeba nárůstu pohonných hmot je vlastně plošný. Takže já už jsem předpokládal, že ty ceny porostou dříve. Pořád jsme na nějakých historických minimech. Je to vlastně i v Evropě oblast, která tlačí tu inflaci dolů. Potraviny, rozumějme. Ale ta situace není úplně takto jednoduchá. Opravdu je to závislé i od té celkové produkce v Evropě, jaké opravdu budou ty finální výnosy, zejména v obilovinách v Evropě a v jaké pozici bude z pohledu celní politiky ostatních států nebo oblastí.
Prostě nedaří se vyvážet určité typy komodit. Vidíme to u mléka, vidíme u určitých segmentů masa. A to jsou věci, které by to takhle setrvalo, bude to mít jiný dopad na ceny, než když se ty trhy na tom mezinárodním poli otevřou.
Dnes jsem tady měl před vámi dopoledne prezidentku Potravinářské komory, paní Večeřovou. Ta právě zmiňovala ceny mléka a naznačovala jakési, možná nekalé praktiky řetězců, právě při určování ceny mléka. Je to něco, čím se bude váš resort, případn...
(Pokracovani na webu)|E|
|T|Šílená smrt manažerky Dioru a jejího manžela: Srážka s kamionem po cestě na dovolenou!|D|22.8. 05:00|P| Luxusní značka Dior přišla o jednu ze svých vrcholových manažerek, Mathildu Favierovou. Spolu s manželem přišla o život při dopravní nehodě po cestě ...|X|Šílená smrt manažerky Dioru a jejího manžela: Srážka s kamionem po cestě na dovolenou!
Luxusní značka Dior přišla o jednu ze svých vrcholových manažerek, Mathildu Favierovou. Spolu s manželem přišla o život při dopravní nehodě po cestě na francouzský ostrov Île de Ré. Srážku s kamionem neměli v Mini Cooperu šanci přežít.
Přesné příčiny a okolnosti nehody zůstávají zatím předmětem vyšetřování. Jisté však je, že se drobný osobní automobil slavné dvojice střetl s nákladním autem. Obětí nehody se kromě Favierové stal i její manžel, filmový producent Nicolas Altmayer. Řidič kamionu z nehody vyvázl bez zranění. Testy na alkohol i drogy u něj vyšly negativně, informoval deník Bild.
Dvojice patřila k předním tvářím pařížské smetánky. Favierová začínala jako redaktorka časopisu Glamour, později získala místo ve značce Prada. Posledních 13 let pak vedla PR oddělení luxusní módní značky Dior. „Byla to jedinečná žena, jejíž radost, talent a věrnost byly obdivuhodné,“ napsala značka na instagramu. Její manžel Nicolas byl spoluzakladatelem slavné produkční společnosti Mandarin & Compagnie.|E|
|T|Nábytek za pár korun: Prohlédněte si dokonalé kousky vyrobené z obyčejných palet|D|22.8. 05:00|P| Nemáte peněz nazbyt, ale přesto toužíte změnit vzhled svého domova? Pokud jste jen trochu šikovní, můžete si vlastnoručně vyrobit nábytek z použitých...|X|Dlouhé roky šlo pouze o stavební odpad. Ve chvíli, kdy nějaký šikovný kutil vyrobil první stylový kousek a pochlubil se s ním na sociální síti, rozpoutalo se doslova paletové šílenství. Není divu. Z obyčejných dřevěných palet totiž může vzniknout překvapivě hezký a praktický nábytek, který se hodí na balkon, terasu, zahradu i do interiéru.
Ať už toužíte po jednoduché pohovce, konferenčním stolku, posteli, nebo třeba policích, fantazii se meze prakticky nekladou. Navíc nemusíte být zrovna zkušený truhlář – s trochou šikovnosti, několika paletami, brusným papírem a vhodnou povrchovou úpravou můžete vytvořit originální kousek podle svých představ.
Levný nábytek, který stojí za trochu práce
Obrovskou výhodou paletového nábytku je stále jeho relativně nízká cena. Záleží přitom na typu a stavu palety. Pokud navíc narazíte na starší palety, které už někdo vyřazuje nebo nabízí za odvoz, můžete na jejich pořízení ušetřit ještě výrazněji. Při výrobě se sice budete muset obrnit určitou dávkou trpělivosti, ale vynaložené úsilí za to rozhodně stojí. Přesvědčte se o tom v naší fotogalerii.|E|
|T|Okamuru vypískali, Pavla urážel poslanec, Zeman bouřil kvůli kolaborantům: Silné emoce během výročí okupace|D|22.8. 05:00|P| „Ať žije Pavel!“ skandovali lidé před budovou Českého rozhlasu, když přišel prezident. Petr Pavel (64) při svém příchodu sklidil dlouhý a hlasitý pot...|X|„Ať žije Pavel!“ skandovali lidé před budovou Českého rozhlasu, když přišel prezident. Petr Pavel (64) při svém příchodu sklidil dlouhý a hlasitý potlesk. Okamuru (54, SPD) a Schillerovou dav vypískal.
Okamuru vypískali, Pavla urážel poslanec, Zeman bouřil kvůli kolaborantům: Silné emoce během výročí okupace
- 1.Pavel drží s Ukrajinou a s nezávislými médiiPrezident v projevu srovnal srpnovou invazi do Československa s ruskou invazí na Ukrajinu. „Obě invaze provázela lživá rétorika. Obě byly původně plánované jako bleskové operace,“ řekl. Ke konci připomněl, že Československý rozhlas měl zásadní roli v informování obyvatel o vpádu sovětských vojsk a upozornil na to, že veřejnoprávní média podle něj dnes čelí tlaku na omezení jejich svobody a nezávislosti. „Postavme se na jejich obranu, až to budou potřebovat,“ vyzval prezident.
- 2.Okamura se Schillerovou vypískáni, Babiš nepřítomenPředseda dolní komory Tomio Okamura tak příjemné přivítání neměl – celý jeho projev přerušoval pískot i výkřiky „hanba!“ Okamura vyzval ke ctění hodnot „jako pravda, svoboda a demokracie.“ Pískot provázel i projev ministryně financí Aleny Schillerové, která připomněla oběti okupace. Premiér Babiš se aktu před rozhlasem nezúčastnil, na sociálních sítích však připomněl, že by si Češi měli vážit svobody.
- 3.Zeman: Okupace nebyla chyba, byl to zločinK výročí okupace vojsky Varšavské smlouvy se na sociální síti vyjádřil i bývalý prezident Miloš Zeman. „Přišli jsme tehdy o svobodu nejen kvůli tankům, ale i kvůli těm, kdo se podrobili okupantům. Selhalo především vedení státu. Slabí politici, oslavovaní jako národní idoly. Jediný František Kriegel pochopil, že vysoká funkce zavazuje k odvaze,“ napsal Zeman na facebook. „Nezapomínejme na oběti srpna 1968 ani na lidi, kteří si uchovali rovnou páteř. Okupace nebyla chyba, byl to zločin. A každý, kdo ji schvaloval, je kolaborant!“ dodal.
- 4.Svobodní proti Pavlovi?Na facebooku se vyjádřil také poslanec za Svobodné Libor Vondráček. Ve zveřejněném příspěvku uvedl, že mezi lety 1968 a 1990 prezident Petr Pavel schvaloval přítomnost okupačních vojsk na území ČSSR. „Tito čtyři muži byli či jsou prezident ČR. Každý z nich se v příběhu okupace od roku 1968 do roku 1990 nějak vyjadřoval k pobytu cizích okupačních vojsk na našem území,“ napsal Vondráček. „Řečnická otázka (ale odpovídat můžete): Kterému z nich budou dnes 'morální májaci údajně bojujici proti komunistům' nejvíce tleskat?“ dodal. Petru Pavlovi (64) bylo v době okupace v srpnu roku 1968 6 let a v žádném ze zveřejněných dokumentů invazi vojsk Varšavské smlouvy neschvaloval. Zmínil události roku 1968 ve svém životopise datovaném k roku 1987, v němž uvedl, že mu během návštěvy známých ze SSSR „právě na kontrastu mezi nimi na jedné straně a protisovětskými náladami na druhé otec srozumitelně k věku vysvětlil podstatu situace“.
- 5.Ženíšek do Okamury, Hřib do Schillerové Pískot občanů dostal Tomio Okamura před budovou Českého rozhlasu podle Marka Ženíška (TOP 09) zaslouženě.„Tomio Okamura je typ člověka, který by okupaci oslavoval na Rudém náměstí. Že má tu drzost postavit se před Český rozhlas s projevem, svědčí o absenci sebereflexe,“ uvedl v příspěvku na síti X. Komentáře se nezdržel ani Zdeněk Hřib (Piráti), který se vyjádřil k projevu ministryně financí Aleny Schillerové. „Víte, jak zajistit levnou elektřinu pro všechny? Postavíme elektrárnu na Slavíně. Prostě připevníme turbíny na všechny tam pohřbené vlastence a budeme jim dokola pouštět projev Aleny Schillerové k výročí okupace 1968,“ napsal na síť X. „Nikdy by mě nenapadlo, že se dožiju chvíle, kdy si spolupracovnice StB agentů vezme do úst Františka Kriegla,“ dodal. „A že osoba, která ohrožuje naši obranyschopnost i veřejnoprávní media, bude mít tu drzost vystoupit v tento den před ČRo, bez mrknutí oka. O nezávislost médií a obranu naší svobody a bezpečnosti budeme s Piráty bojovat ze všech sil.“ Video se připravuje ...|E|
|T|Deset let omluv Tomáše Řepky: Co všechno mu Kristelová odpustila?|D|22.8. 05:00|P| Za deset let přežili Tomáš Řepka (52) a Kateřina Kristelová (46) veřejné skandály, soudy, trestní stíhání i měsíce odloučení. Nynější snímky bývalého...|X|Už v prvním roce vztahu bylo zřejmé, že dvojice nebere svou lásku jako přechodný románek. Řepka s Kristelovou se spolu objevovali ve společnosti, v médiích, a fotbalista dokonce zavítal i do jejího pořadu. Dvojice si navíc pořídila stejné prsteny, o skutečné svatbě ale zatím mluvit nechtěli. Zamilovanou idylku však postupně začaly zastiňovat Řepkovy vleklé konflikty s bývalou manželkou Vlaďkou Erbovou (45).
Falešné inzeráty
Jeden z největších průšvihů přišel v roce 2018 – to se Řepka s Kristelovou dostali do hledáčku policie kvůli falešným erotickým inzerátům, které byly vystaveny pod jménem Vlaďky Erbové. Případ skončil u soudu a mezi důkazy se objevily i záznamy z banky, které zachycovaly Řepku s Kristelovou při společné úhradě částky související se zveřejněním jednoho z inzerátů. Původně Řepka dostal šest měsíců vězení a Kristelová peněžitý trest 50 tisíc korun. Po odvolání se její trest změnil na tříměsíční podmínku se zkušební dobou jednoho roku, zatímco on měl odpracovat 300 hodin obecně prospěšných prací.
Sázka na lásku
Kateřina jejich soužití vychvalovala ještě tuto středu, pouhých 46 hodin poté, co Řepka, maskovaný kšiltovkou a černými brýlemi, vášnivě líbal neznámou ženu. „Kdysi nám dávali rok, nebo dokonce pár měsíců,“ zavzpomínala pro CNN Prima News na dobu, kdy sázkové kanceláře vypisovaly kurzy na to, kdy jejich vztah skončí. „Ale my jsme to, myslím, dali. Škoda, že jsme si na sebe tehdy nevsadili,“ dodala.
Za mřížemi
Ještě tvrdší zkouška přišla v roce 2019. To byl totiž Řepka za několik trestných činů odsouzen v souhrnu ke dvěma a půl roku vězení natvrdo. Mezi jeho problémy patřily mimo jiné kauzy kolem luxusního automobilu, útoků na Erbovou nebo maření úředního rozhodnutí. Do věznice v pražské Ruzyni nastoupil 27. května 2019. Později byl převezen do Plzně na Bory, odkud byl v lednu 2020 podmínečně propuštěn.
Další odpuštění
Řepka za svou partnerkou v minulosti přicházel s omluvami mnohokrát a Kristelová mu pokaždé nakonec dokázala odpustit. „Tentokrát se Tomáš vlastní neopatrností dostal do situace, do které se dostat neměl. Že chyboval, ví on i já. Nic z toho ale nemění nic na tom, že o našem vztahu nebudou rozhodovat fotografie ani lidé, kteří nás neznají. A já jsem se rozhodla, že v něm pokračuju,“ uvedla Kristelová pro eXtra.cz.|E|
|T|Důvod Harryho návratu do Británie? Okolí následníka trůnu Williama má jasno: Jde mu o dědictví!|D|22.8. 05:00|P| Zatímco král Karel III. (77) reagoval na nečekaný návrat nezvedeného Harryho (41) a jeho rodiny blahosklonně, princ William (44) zarytě mlčí. Bratrov...|X|„Williamovo okolí podezřívá Harryho a jeho rodinu z toho, že velmi dobře chápou, že král už není nejmladší a bylo by dobré se znovu dostat do jeho přízně,“ vysvětlila magazínu Page Six odbornice na královskou rodinu Kinsey Schofieldová, jak na motivace k přesunu, který zrzavý princ a jeho manželka Meghan (45) oznámili ve středu v noci, nahlíží Walesovi. „Říká se, že William bude mnohem méně shovívavým králem než Karel. Proto se Sussexovi snaží vrátit zpátky do hry, dokud její pravidla neurčuje William,“ dodala s tím, že velkou roli přikládají snaze o tučné dědické nároky.
Záložní bratr
Vztahy mezi sourozenci nebyly idylické nikdy. „Přivedli mě na svět pro případ, že by se Williamovi něco stalo, napsal Harry ve své knize Náhradník (2003). „Byl jsem jen záloha, náhradní díl. Třeba ledvina. Transfuze krve nebo trocha té kostní dřeně,“ popsal úděl druhorozeného.
Lítaly pěsti
Jakákoliv zbývající náklonnost pak zmizela po svatbě s Meghan. „William označil Meghan za náročnou, hrubou a neomalenou. Začali jsme na sebe křičet, William mi nadával. Najednou mě chytil za límec a odhodil mě na podlahu,“ vyprávěl ryšavý princ o konfliktu v roce 2019. V posledních letech se na něj pak William odmítl byť jen podívat.
Porada na Balmoralu
Londýnská strana rodiny, včetně královny Camilly (79) a princezny Kate (44), se tak nyní sešla na prázdninovém pobytu na hradu Balmoral. Je tak jasné, že pohodové vysedávání nahradily divoké diskuse na téma Co si teď s nimi počneme.|E|
|T|Dcera Roda Stewarta Kimberly: Těhotná ve 47 letech!|D|22.8. 05:00|P| Zatímco tatínek, rockový miláček Rod Stewart (81), se vzpamatovává z operace srdce, jeho dcera se mu postarala o téměř infarktové překvapení! „Ups, u...|X|Zatímco tatínek, rockový miláček Rod Stewart (81), se vzpamatovává z operace srdce, jeho dcera se mu postarala o téměř infarktové překvapení! „Ups, udělala jsem to zas,“ napsala na sociální sítě Kimberly Stewartová k fotce, na níž v den svých 47. narozenin ukázala pořádné těhotenské bříško!
Šok sice umenšuje fakt, že kromě 14leté dcery má doma také synka, jenž se narodil teprve loni, nikdo ale nečekal, že by se podnikatelka a televizní osobnost pokusila o takový mistrovský kousek znovu. Hvězdička pak, stejně jako u synka, odmítla uvést totožnost otce. Ale co, hlavní je, že jsou maminka i miminko zdravé.
    
  
    
  
  
    
    
      
      Že jí táhne na padesát? No a co!
      Autor: Instagram, Profimedia.cz|E|
|T|Siamská dvojčata čeká operace: Aničku s Lucinkou oddělí v zahraničí|D|22.8. 05:00|P| Na Slovensku se v červnu narodila siamská dvojčata. Poté, co Anička a Lucka prodělaly první, náročné období, jsou holčičky vitální a plné sil. Rodiče...|X|Siamská dvojčata čeká operace: Aničku s Lucinkou oddělí v zahraničí
Na Slovensku se v červnu narodila siamská dvojčata. Poté, co Anička a Lucka prodělaly první, náročné období, jsou holčičky vitální a plné sil. Rodiče se nejspíše brzy dočkají jejich oddělení, které proběhne v Saúdské Arábii, a doufají, že dcery prožijí plnohodnotný život.
V Bratislavě se 9. června narodila siamská dvojčata srostlá v oblasti pánve. Extrémně náročný porod zvládla matka Zdenka společně s lékaři v Národním ústavu dětských chorob (NÚDCH).
Rodina o mimořádném úkazu do poslední chvíle nevěděla. Ani netušila pohlaví miminek, jelikož z ultrazvuku nešla vyčíst. Nakonec se narodily dvě holčičky, Anička a Lucka. Jako zázrakem má každá vyvinuté vlastní orgány, jako jsou srdce, plíce i ledviny. Naposledy se na Slovensku narodila siamská dvojčata v roce 2009, uvedl server Nový Čas.
Dívenky jsou stabilizované a pomalu se připravují na operaci, která je bude v následujících týdnech čekat. Za doprovodu tatínka pojedou do Saúdské Arábie na oddělení těl. Malé pacientky už mají dokonce zřízené pasy. V celosvětově uznávané nemocnici v Rijádu už oddělili 70 siamských dvojčat, uvedla TV Markíza.
„Mám radost, že můžu být u nich. Už jsem si je i pochovala a měla je na ruce, já i manžel,“ popsala maminka Zdena návštěvu nemocnice. „Děvčata se mají dobře, jsou silná, jsou zdravá a stále za nimi chodíme,“ dodala.
Doma na ně čeká šest sourozenců ve skromném příbytku. Starosta obce Peter Duda je připravený rodině s následnou péčí pomoct. „Po úspěšném oddělení budou děti pomoc ze strany obce potřebovat mnohem víc. Jsme připraveni pomoct ve správnou chvíli,“ vyjádřil se.|E|
|T|Dejdarova nevěsta Biasiol a letitý spor s matkou: Co se mezi nimi vlastně stalo?!|D|22.8. 05:00|P| U dvou životních milníků své dcery chyběla. Matka influencerky Veroniky Biasiol (27) Klára nebyla pozvaná na finále Miss Czech Republic, kde její dce...|X|Nevraživost mezi Veronikou a její maminkou trvá přes dva roky. „Svoji dceru jsem 20 let milovala a podporovala, jak jsem mohla. Posledních pět let v Praze už měla jiný život a začal to být úplně jiný člověk, než jsem znala. Mám za sebou operaci a ona mi ani nenapsala, jestli něco potřebuji. Mimochodem Veroniko, neříkej věci, které nejsou pravda, veřejně. Nechceš, abych veřejně říkala věci, které pravda jsou,“ tvrdí ve videu starém dva roky Klára.
„Je mi to strašně líto, tohle si nezaslouží žádná máma. Já jsem na Den matek se svou mámou, které je 83, byla. Uvědomuji si, že máma tady není navždycky,“ dodala Biasiol.
O pár měsíců později došlo k další přestřelce, když Veronica do výběru nejlepšího z roku 2024 svou mamku nedala. „Vím přesně, kde jsi. Prodala jsem přece svou střechu nad hlavou v Liberci, abych ti mohla být blíž. Bylo ti to na obtíž a vymazala jsi mě ze svého života. Obtěžovalo tě to, nezapadala jsem tu do toho tvého úžasného života plného lesku, zábavy a třpytek. Vždycky ti budu blízko, čekat, až se probudíš ze svého snu,“ zareagovala drsně Klára. Veronica později komentáře raději smazala.
Je zřejmé, že vztah na bodu mrazu se hned tak neoteplí. Na svatbu s Matějem Dejdarem pozvala svého tátu, který ji odvedl k oltáři, ale mámu ne.
„Některé věci bolí a dokážou mezi lidmi vytvořit vzdálenost, která tam dřív nebyla. Přesto věřím, že láska mezi mámou a dítětem nejde jednoduše vypnout. Jen se někdy ztratí do ticha,“ rozepsala se po veselce Klára. Čerstvá paní Dejdarová zatím mlčí.|E|
|T|Neštěstí v Praze 5: Pejsek spadl z balkonu ve třetím patře a vážně se zranil! Majitelka se ho zřekla|D|22.8. 05:00|P| Z balkonu ve třetím patře v Praze 5 spadl přibližně dvouletý kříženec jorkšírského teriéra. Utrpěl vážná zranění a v komatózním stavu skončil v péči ...|X|Pejska našel ve středu odpoledne kolemjdoucí ležet na silnici a zavolal na linku 156. Na místo dorazil strážník a následně také odchytová služba městské policie, která zvíře převezla do útulku v Měcholupech.
Nehoda?
Událost prověřovala také Policie ČR. „Policisté z místního oddělení byli na místě a věc prověřili. Jednalo se o nešťastnou náhodu a nebylo zjištěno podezření na protiprávní jednání,“ řekl Blesku mluvčí pražské policie Jan Daněk. Bližší okolnosti pádu policie ani městská policie nesdělily.
Vyšetření v útulku odhalilo krvácení do břišní dutiny a otevřenou zlomeninu pravé přední končetiny. Veterinář, který byl v době příjezdu psa v útulku, ihned zahájil intenzivní léčbu. Pes dostal léky proti krvácení a bolesti i medikaci na snížení otoku mozku a byl umístěn do kyslíkového boxu.
„Dnes se pomalu a opatrně začíná navracet k vědomí, prognóza jeho zdravotního stavu však zůstává nadále velice opatrná,“ sdělila mluvčí pražské městské policie Irena Seifertová. Pejsek zůstává pod nepřetržitým dohledem zaměstnanců útulku a veterináře. Jakmile mu to zdravotní stav dovolí, měl by být převezen do trojského útulku.
Majitelka se po události psa vzdala a další péči o něj převzal útulek. Důvod, proč tak učinila, městská policie blíže neuvedla. Pokud se pes zotaví, bude později nabídnut k adopci.|E|
|T|Lela Vémola utla dohady o dovolené: Řekla překvapivou částku! Vydělá si v Prostřeno!?|D|22.8. 05:00|P| Podle svých slov nemá na složenky, a tak Lela Vémola (37) začala rozprodávat garderobu. Pak ale přišla spása. Pomocnou ruku podala televize Prima. Pr...|X|Stále ještě manželka bijce Karlose Vémoly (41), s nímž už ovšem žijí v odloučení, vyrazila do Turecka se dvěma staršími ratolestmi Lily (6) a Rockym (4). A dušuje se, že si na dovolenou vydělala sama. „Stála třicet sedm tisíc včetně pojištění a storna. Musela jsem vzít kšeft, abych na ni vydělala peníze. Jsme v tříhvězdičkovém hotelu, žádný velký luxus, ale děti jsou tu šťastné,“ řekla Blesku z tureckého Bodrumu.
Sama neprozradila, do jakého pořadu ji televize obsadila, dle serveru Expres.cz by se ale trojnásobná maminka měla objevit v soutěži Prostřeno! Šíří se, že za svou účast měla dostat 50 tisíc.
„To ale není pravda!“ ohradila se. A rázně odmítla i fámy, které nejspíš podporuje její manžel, že své děti živí z jeho peněz. „Musím měsíčně vydělat víc, než mi občas posílá Karlos. Platím si sama byt, stravu, oblečení pro sebe i děti, donedávna i benzin, když jsem ještě měla auto, a to Karlosovy peníze rozhodně nepokryjí!“ svěřila se.|E|
|T|Já a Nikol Trojanová? Muž roku Giorgio z AYTO reaguje na zprávu, že rozvedl hvězdu VyVolených|D|22.8. 05:00|P|Po dvou letech zdánlivě spokojeného manželství oznámila rozchod. Někdejší hvězda reality show VyVolení Nikol Trojanová k překvapení fanoušků už netvoř...|X|Po dvou letech zdánlivě spokojeného manželství oznámila rozchod. Někdejší hvězda reality show VyVolení Nikol Trojanová k překvapení fanoušků už netvoří pár s Lukášem Holanem a okamžitě se rozšířila nejen teorie, že v tom je někdo třetí, ale i konkrétní jméno. Muž roku 2025 Jiří Veselý, kterého lidé znají i jako Giorgia z nedávno odvysílané reality show Are You The One? se pro Expres.cz k celé věci vyjádřil.

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
|T|Clément si vybral klidný život v kuchyni, i když je synem belgického prince, trůn ani peníze nechce|D|22.8. 04:51|P|Clément Vandenkerckhove roky mlčel o tom, kdo je jeho otec, a v televizi to popřel. Zápis na matrice teď potvrdil: tátou šestadvacetiletého Belgičana ...|X|Clément si vybral klidný život v kuchyni, i když je synem belgického prince, trůn ani peníze nechce
Clément Vandenkerckhove roky mlčel o tom, kdo je jeho otec, a v televizi to popřel. Zápis na matrice teď potvrdil: tátou šestadvacetiletého Belgičana je princ Laurent, bratr krále. Titul mu náleží, peníze od dvora ani trůn ale nechce.
Po škole prodával auta, roky ho ale trápily panické ataky ze stálého tlaku, a tak práci opustil. Dnes vydělává v kuchyni jedné restaurace a k tomu si přivydělává pronájmem dvou koupených garáží — sám o svém životě říká, že teď se mu daří lépe než kdy dřív.
O jeho původu se v Belgii spekulovalo přes dvacet let. Ještě v roce 2021 v televizi popíral, že by princ Laurent mohl být jeho otec: „Pohádky jsou jen pohádky." V té době už přitom s otcem potají mluvil. Zápis na matrice, který ho právně udělal synem prince Laurenta, proběhl potichu už v únoru 2026 — veřejnost se o něm dozvěděla teprve devatenáctého srpna, kdy to potvrdila belgická i nizozemská veřejnoprávní televize.
Vztah Laurenta s Clémentovou matkou, zpěvačkou Iris Vandenkerckhove známou jako Wendy Van Wanten, vznikl v lednu 1995 na módní přehlídce v Paříži a trval sedm let — skončil ještě předtím, než se princ v roce 2003 oženil s dnešní manželkou Claire. Sama Wendy o tom později řekla, že syn se narodil „z lásky".
Vyrůstal se dvěma otci
Clémenta od jeho sedmi let vychovával Frans Vancoppenolle, partner jeho matky — a dodnes mu familiárně říká „papa". Kdo je jeho biologický otec, mu matka vysvětlila až v šestnácti letech. Náhodou se s princem Laurentem poprvé potkal už ve třinácti, v nákupním centru, aniž by tehdy tušil, koho vlastně potkává.
Skutečný kontakt navázal sám až ve dvaceti letech, v roce 2020 — zavolal otci a mluvili spolu 40 minut. Od té doby si vztah budovali potichu, přes telefonáty a osobní setkání, až dnes spolu chodí na večeře do Bruselu nebo do italských restaurací. O otci dnes mluví jako o někom, kdo si na něj vždycky udělá čas: „Když zavolám tatínkovi s dotazem, jestli si zítra něco uděláme, vždycky pro mě má prostor," popsal jejich vztah pro belgický tisk. Princi Laurentovi přitom říká formálnějším „vader" (otec), zatímco nevlastnímu Fransovi zůstává familiární „papa" — v Clémentově životě mají obě otcovské role svoje pevné místo, jedna vedle druhé.
Otec sám navrhl test DNA
Jistotu, že jsou skutečně otec a syn, chtěl mít Laurent stejně jako Clément — a sám mu navrhl absolvovat test DNA. Šli spolu do nemocnice a Laurent mu tehdy řekl: „Půjdu tam první, ať se cítíš klidněji." Výsledek přišel Clémentovi e-mailem z laboratoře: shoda 99,5 procenta.
💡 Zajímavost: Podle dekretu z roku 2015 dostávají titul princ nebo princezna automaticky jen dvě generace potomků — děti a vnoučata. Clémentovi vlastní budoucí děti by tak už titul automaticky nezdědily, pokud by panovník nevydal nový dekret.
Veřejně o sobě Laurent i Clément poprvé promluvili v září 2025, krátce před odvysíláním dvoudílného dokumentu „Clément, zoon van" (tedy „Clément, čí syn") — tehdy šlo ale jen o symbolické přiznání. Matka Iris k rozhodnutí mluvit o rodinném tajemství veřejně řekla, že je to „nejtěžší věc, jakou kdy udělala". „Kdyby bylo na mně, možná bych o tom nikdy nemluvila. Dělám to kvůli svému dítěti a z lásky k němu," dodala. Clément sám chtěl hlavně ukončit roky spekulací o svém původu. Skutečný právní krok, zápis do matriky, přišel až o několik měsíců později.
Z tajemství se stal titul, ne nárok na trůn
Právní uznání otcovství samo o sobě z Clémenta prince neudělalo. O titulu rozhoduje samostatný královský dekret z listopadu 2015, který titul princ nebo princezna Belgie automaticky přiznává jen dětem a vnoučatům krále, následníka trůnu a bývalého krále Alberta II. Protože je Laurent synem Alberta II. a Clément jeho vnukem, dekret se na něj vztahuje — titul princ mu podle něj náleží. Aby ho ale mohl oficiálně používat, musí to král Filip s vládou stvrdit ještě zvláštním dekretem — a ten v době zveřejnění zápisu podepsaný nebyl, píší shodně VRT i NOS. Nárok na trůn mu podle VRT nevzniká v žádném případě; že žádnou dotaci od dvora nedostane, dodávají shodně obě stanice.
Zvláštní roli u dvora mít nebude — stejně jako jeho tři nevlastní sourozenci Louise, Nicolas a Aymeric, děti Laurenta a princezny Claire, se ani Clément neobjeví na tradiční přehlídce k belgickému národnímu svátku 21. července ani na dalších oficiálních akcích rodiny.
Snazší cesta, než měla Delphine
Podobný příběh Belgie zažila u Delphine Boël, dcery bývalého krále Alberta II. Ta ho v roce 2013 zažalovala, aby otcovství vůbec soudně prokázala — Albert se roky bránil. Test DNA mu soud nařídil až o pět let později. Za každý den, kdy by ho odmítl podstoupit, mu navíc hrozila pokuta 5 000 eur — teprve pak vzorek dal. Bruselský odvolací soud jí právo na titul princezny a otcovo příjmení přiznal až v říjnu 2020. Clémentova cesta byla podle NOS zcela odlišná — bez soudu, bez sporu, na základě dobrovolné dohody obou stran.
Jméno si nechal po mámě
Ačkoli má nyní právo nosit otcovo příjmení Sasko-Koburský, Clément si ponechal příjmení matky Iris Vandenkerckhove, známé jako zpěvačka Wendy Van Wanten. „Vzdát se toho rodinného jména by byla zrada všeho, co pro mě máma udělala," řekl belgickému listu Het Nieuwsblad.
Ověřeno z:
- VRT NWS — zpráva o právním uznání Clémenta Vandenkerckhove jako syna prince Laurenta (19. 8. 2026)
- NOS — zpráva o právním uznání, srovnání s případem Delphine Boël (19. 8. 2026)
- Belgický královský dekret o titulu princ/princezna Belgie (12. 11. 2015)
- Deutsche Presse-Agentur (přes Tagesspiegel/WZ) — rozhovor s Clémentem o jeho současném zaměstnání
- BRUZZ — vyjádření ústavního právníka Christiana Behrendta k udělení titulu|E|
|T|Spánek jako úklid mozku: studie z Harvardu ukázala, jak pomáhá u myší s Alzheimerem|D|22.8. 04:41|P|Vědci z Harvardu čtyři týdny podávali myším s Alzheimerovou chorobou lék na spaní – a v jejich mozku pak ubylo škodlivých bílkovin. Jde zatím jen o vý...|X|Spánek jako úklid mozku: studie z Harvardu ukázala, jak pomáhá u myší s Alzheimerem
Vědci z Harvardu čtyři týdny podávali myším s Alzheimerovou chorobou lék na spaní – a v jejich mozku pak ubylo škodlivých bílkovin. Jde zatím jen o výzkum na zvířatech, ale ukazuje nadějný směr.
Myši s geneticky navozenou formou Alzheimerovy choroby mívají neklidný, přerušovaný spánek – stejně jako řada lidských pacientů. Právě tenhle rozbitý spánek se harvardský tým rozhodl napravit. Zvířatům každý den nasadil běžně předepisovaný prášek na spaní a citlivými čidly pak sledoval nejen jejich noci, ale i to, co se jim mezitím děje v mozku.
Co se v mozku myší změnilo
Lék myším vrátil hluboký spánek i typický pomalý mozkový rytmus, který se s postupující nemocí vytrácí. Po dvou týdnech začalo množství škodlivých bílkovin v mozkové kůře klesat a rozdíl oproti neléčeným myším byl po čtyřech týdnech už jasně měřitelný. Zlepšila se i schopnost zvířat vybavovat si naučenou informaci vázanou na spánek – v testu, kde si měla zapamatovat konkrétní prostředí, si léčené myši vedly znatelně lépe. Autoři studie to shrnují jednoduše: obnovený spánek šel ruku v ruce s úbytkem škodlivých bílkovin v mozku a zároveň zlepšil vybavování si zapamatovaného prostředí.
Proč na tom spánek vůbec záleží
Mozek má vlastní „úklidový" systém, kterému se říká glymfatický – síť drobných cest kolem cév, kudy mozkomíšní mok odplavuje odpadní látky včetně amyloidu ven z tkáně. Nejaktivnější je právě během hlubokého spánku, zatímco přes den se prakticky zastavuje. Když člověk nebo zvíře spí málo nebo špatně, odpad se v mozku hromadí rychleji, než se stačí odplavit – a nahromaděné bílkoviny samy o sobě spánek dál narušují. Vzniká tak bludný kruh – a vědci hledají způsob, jak ho přerušit.
Co to (ne)znamená pro lidi
Tady je potřeba být opatrný. Šlo o mladé myši s uměle vyvolanou formou nemoci, ne o pacienty v pozdním stadiu Alzheimerovy choroby, a použitá dávka léku odpovídala přísně kontrolovanému laboratornímu pokusu, ne běžnému užívání prášku na spaní. Sami autoři v závěru studie píší, že dalším krokem musí být ověření na lidech – zatím jde o slibný směr výzkumu, ne o hotovou léčbu. Rozhodně to není doporučení sáhnout po lécích na spaní jako prevenci, spíš potvrzení něčeho, co lékaři už dlouho tuší: kvalitní spánek je pro stárnoucí mozek mnohem důležitější, než se dřív myslelo.
Že souvislost funguje i obráceně, ukázala už v roce 2018 studie amerických Národních institutů zdraví přímo na lidech: dvacítce zdravých dobrovolníků změřili pomocí PET skenu mozek po normální noci a po jediné noci beze spánku. Po probdělé noci jim v hipokampu a thalamu – oblastech, které Alzheimerova choroba postihuje mezi prvními – přibylo v průměru o 5 procent víc amyloidu.
💡 Zajímavost: Mozek tvoří jen asi 2 % tělesné hmotnosti, ale spotřebuje kolem pětiny veškeré energie z jídla – a většinu „úklidové" práce, kdy se z něj odplavují odpadní látky, stihne až v noci, ve spánku.
Alzheimerova choroba v Česku
V Česku přibývá lidí s touto diagnózou rychle: podle otevřených dat státního zdravotnického ústavu mělo Alzheimerovu chorobu evidovanou v roce 2024 přes 84 tisíc lidí, víc než dvojnásobek počtu z roku 2013. Podle nejnovějšího odhadu České alzheimerovské společnosti přitom demencí obecně žije v Česku téměř 171 tisíc lidí. Diagnózy se sice nakonec dočká asi 70 procent z nich, podle ministerstva zdravotnictví ale často až v pokročilé fázi nemoci, kdy se léčba hůř zvládá. I proto vědci intenzivně hledají cesty, jak nemoci předcházet nebo ji aspoň zpomalit – a spánek se čím dál víc ukazuje jako jedna z nich.
Jak si k hlubokému spánku pomoct
Kolik takového spánku člověk vlastně potřebuje? Podle amerického Národního institutu pro stárnutí (NIA) by dospělí ve vyšším věku měli spát zhruba sedm až devět hodin za noc – a hluboká fáze, ve které se podle vědců mozek nejvíc „uklízí", se do spánku spolehlivě dostaví jen tehdy, když noc není zbytečně přerušovaná. NIA proto seniorům doporučuje chodit spát a vstávat ve stejnou dobu i o víkendech, mít podvečer klidný – ztlumené světlo, chladnější pokoj, žádné obrazovky těsně před spaním –, vyhýbat se navečer kávě a alkoholu a přes den se hýbat, protože pohyb kvalitu nočního spánku zlepšuje. Dlouhé nebo pozdní odpolední zdřímnutí naopak hluboký noční spánek narušuje.
Co si z toho může odnést běžný čtenář? Zatím ne recept na léčbu, ale docela silný důvod nepodceňovat vlastní spaní – vždyť i ta lidská studie z roku 2018 ukázala, že stačí jediná probdělá noc, aby se odpad v mozku začal hromadit. A na rozdíl od nové léčby je tohle něco, s čím může každý začít hned dnes večer. Stačí k tomu pár návyků popsaných výše.
Ověřeno z:
- Alzheimer's & Dementia — studie o vlivu léku na spaní na myší model Alzheimerovy choroby (březen 2026)
- Národní instituty zdraví USA (NIH/NIAAA) — studie o vlivu spánkové deprivace na hladinu amyloidu v mozku (2018)
- ÚZIS/NZIP — otevřená data o výskytu Alzheimerovy choroby v ČR (2024)
- Česká alzheimerovská společnost — odhad počtu lidí s demencí v ČR (výroční zpráva za rok 2023)
- Ministerstvo zdravotnictví ČR — Národní akční plán pro Alzheimerovu nemoc
- Národní institut pro stárnutí USA (NIH/NIA) — doporučení pro zdravý spánek u starších dospělých|E|
|T|Zebra Ve Dvoře Králové se narodila blonďatá. Pruhy jí ztmavnou až za pár měsíců|D|22.8. 04:31|P|Safari Park Dvůr Králové zažil bohatý týden – během pár dní přivítal dvě mláďata: zebru Böhmovu s nezvykle světlými pruhy a jednu z nejdrobnějších afr...|X|Zebra Ve Dvoře Králové se narodila blonďatá. Pruhy jí ztmavnou až za pár měsíců
Safari Park Dvůr Králové zažil bohatý týden – během pár dní přivítal dvě mláďata: zebru Böhmovu s nezvykle světlými pruhy a jednu z nejdrobnějších afrických antilop.
V sobotu 8. srpna 2026 přišla na svět samička zebry Böhmovy přímo v expozičním výběhu. Matka ji hned začala olizovat a čistit, a užaslí návštěvníci parku to sledovali z pár metrů, uvádí Safari Park ve své tiskové zprávě.
Proč je hříbě „blonďaté"
Na první pohled je nové mládě jiné než dospělé zebry kolem něj – místo ostrého černobílého vzoru má pruhy nezvykle světlé, skoro plavé. Park sám ale upozorňuje, že na tom není nic neobvyklého: podobně světlé zbarvení má i o pár týdnů starší mládě, které se ve stejném výběhu narodilo už na začátku července. U zeber obecně to není výjimka – mláďata se rodí s hnědavým, ne černým zbarvením pruhů a teprve postupně v průběhu několika měsíců potmavnou, jak se v srsti hromadí tmavý pigment melanin.
Přírůstků má park letos výjimečně mnoho. Od začátku roku 2026 do poloviny července se v celém parku narodilo už téměř 450 zvířat nejrůznějších druhů – od žiraf přes další zebry a antilopy až po vzácného medojeda kapského, kterého se v celosvětových chovech za poslední rok narodil jen jeden jediný.
Zebra Böhmova není tak známá jako její příbuzné poddruhy, přitom je z nich nejpočetnější. Ve volné přírodě žije ve východoafrických savanách a od ostatních zeber stepních ji poznáte podle širokých černých pruhů bez slabších „stínových" proužků mezi nimi. Pojmenování získala po německém zoologovi Richardu Böhmovi, který zemřel při své jediné velké výpravě do Afriky v roce 1884, ve svých necelých třiceti letech.
Zebří velmoc v Podkrkonoší
Dvorský Safari Park chová hned šest druhů a poddruhů zeber – zebru Grévyho, Hartmannové, bezhřívou, Chapmanovu, Burchellovu a právě Böhmovu. Většinu z nich tu jako první v Česku rozmnožili, a od začátku chovu se v parku narodilo už bezmála tisíc zeber. Sám park se proto označuje za nejvýznamnějšího chovatele zeber na světě.
Základ dnešní zebří velmoci položil ředitel Josef Vágner, který park od roku 1965 přeorientoval na africkou faunu a během devíti vlastních výprav do Afriky přivezl tisíce zvířat – mimo jiné právě první zebry. Na jejich chovu park od té doby dál staví.
💡 Zajímavost: Pruhy fungují u zeber podobně jako otisk prstu u člověka – žádní dva jedinci nemají stejný vzor. Ochránci přírody v Keni to využívají prakticky: počítačový program rozpozná zvíře podle jeho pruhů na fotce, takže dokážou sledovat jednotlivé zebry ve volné přírodě a odhadovat, jak se mění velikost jejich populace.
Podobné chovy nejsou jen atrakce pro návštěvníky. Zebra stepní, k níž Böhmova zebra patří jako jeden z poddruhů, je ve volné přírodě vedená jako téměř ohrožený druh – její populace se odhaduje na půl milionu kusů, ale ve většině zemí svého výskytu kvůli mizejícím pastvinám a lovu dál klesá. Chovné programy v zoologických a safari parcích proto nejsou jen o rozmnožování za mřížemi, ale i o udržení zdravé genetické rozmanitosti pro případ, že by populace v Africe klesala dál.
O tři dny dřív přibylo i mládě chocholatky
O tři dny dřív, 5. srpna, přivítal park mládě chocholatky červené – jedné z nejdrobnějších afrických antilop. Dospělé zvíře váží kolem 13 kilogramů, mládě se rodí asi jako větší králík. Jde už o šesté mládě téže chovné samice, pohlaví ale chovatelé zatím neznají – mládě zůstává s matkou v zákulisí a do expozice se vydá, až zesílí, takže ho návštěvníci zatím neuvidí. Když se v parku chocholatka poprvé odchovala v roce 2020, byl to podle chovatele Luďka Čulíka první takový úspěch v českých i slovenských zoo.
Proč jsou pruhy vůbec užitečné
Ani po letech výzkumu se biologové neshodnou na jedné jasné odpovědi, k čemu zebrám pruhy vlastně slouží. Podle San Diegské zoo je jedním z vysvětlení obrana před predátory ve stádu: když se zebry semknou k sobě, jejich překrývající se pruhy znesnadní lvovi nebo levhartovi vybrat si jedno konkrétní zvíře k honičce. Jednoznačnou odpověď věda zatím nemá, shoda panuje jen na tom, že náhoda to není.
Než pruhy dorůstající zebry úplně ztmavnou, potrvá to ještě měsíce – kdo se chce na výjimečně světlé mládě podívat, má tedy dost času. Safari Park je podle svého provozního rozvrhu otevřený denně od devíti hodin, do konce září i na večerní prohlídky.
Ověřeno z:
- Safari Park Dvůr Králové — tisková zpráva o narození zebry Böhmovy a chocholatky červené (13. 8. 2026)
- Krkonošský deník — přehled letošních přírůstků v Safari Parku (16. 7. 2026)
- Český rozhlas Hradec Králové — první odchov chocholatky červené v ČR a na Slovensku (2020)
- World Land Trust — konzervační status zebry stepní
- San Diego Zoo — biologie a chování zeber|E|
|T|Jak se chránit před podvody? Linka pro seniory je zdarma. Ročně ji vytočí 13 tisíc lidí.|D|22.8. 04:20|P|Podvodníci přesvědčili seniora z Ústecka, že má na starém účtu zapomenuté peníze, a během několika hodin ho připravili o 290 tisíc korun.|X|Jak se chránit před podvody? Linka pro seniory je zdarma. Ročně ji vytočí 13 tisíc lidí.
Podvodníci přesvědčili seniora z Ústecka, že má na starém účtu zapomenuté peníze, a během několika hodin ho připravili o 290 tisíc korun. Senioři přitom mají k dispozici hned několik bezplatných linek i právní poradnu zdarma.
Osmnáct plateb na cizí účty, jedna za druhou. Tolik jich starší muž z Ústecka odsouhlasil během několika hodin, zatímco mu do telefonu radila žena, která se představila jako Sofie. Namluvila mu, že má na starém, dávno zapomenutém účtu z roku 2024 nečekané peníze navíc. Odpoledne se ozval i další volající, který se vydával za manažera — aby se k penězům dostal, musí si prý nejdřív založit internetové bankovnictví a ten současný účet „vyčistit". Přesně před takovými hovory dnes varuje policie i organizace, které seniorům nabízejí pomoc zdarma: bezplatnou telefonní linku i právní poradnu.
Jak podvodníci na seniory útočí
Nejčastěji se vydávají za bankéře, policistu nebo příbuzného v nouzi — třeba vnuka, který prý potřeboval peníze na nehodu nebo léčení. Cíl je vždy stejný: vyvolat strach a časový tlak, aby oběť jednala bez přemýšlení a nikomu se nesvěřila. Policie proto radí jednoduché, ale účinné pravidlo: nikdy po telefonu nesdělovat kódy z bankovní aplikace ani z SMS, neinstalovat do telefonu ani do počítače žádný program, který volající doporučuje, a při sebemenší pochybnosti hovor ukončit a věc si v klidu promyslet. Nejbezpečnější je pak zavolat zpátky na oficiální linku banky nebo některému z blízkých — nikdy ne na číslo, které dal sám volající.
Ostych podvod někomu svěřit dokáže situaci jen zhoršit — čím dřív se o věci mluví, tím větší je šance peníze ještě zachránit. Když už k platbě dojde, má podle policie smysl okamžitě zavolat bance a pokusit se transakci zastavit nebo zablokovat účet, a zároveň věc nahlásit na lince 158 — čím rychleji, tím lépe.
Kam zavolat, když si nejste jistí
Pro chvíle, kdy si člověk neví rady nebo potřebuje probrat podezřelý telefonát s někým nezaujatým, funguje v Česku hned několik bezplatných linek. Senior telefon organizace ŽIVOT 90 na čísle 800 157 157 je vůbec první krizová linka pro seniory u nás, dnes v provozu nonstop — je anonymní a hovory se nenahrávají. Ročně na ni zavolá přes 13 000 seniorů, seniorek i jejich blízkých, a to nejen kvůli podvodům, ale i kvůli samotě nebo těžkým životním situacím. Podobnou službu nabízí i Linka seniorů organizace Elpida na čísle 800 200 007, dostupná denně od 8 do 20 hodin.
Kdo potřebuje víc než jen vyslechnutí a radu, může využít i právní poradnu zdarma. ŽIVOT 90 nabízí bezplatné konzultace s advokáty každý čtvrtek od 13 do 15 hodin po předchozím objednání na recepci — ať telefonicky, nebo osobně v poradenském centru v centru Prahy. Právníci tam poradí, jak postupovat a na jaké úřady se obrátit; konkrétní kauzu už vyřeší advokát nebo notář, na kterého poradna odkáže.
💡 Zajímavost: Linka seniorů Elpidy vznikla už v roce 2002 pod jménem Zlatá linka seniorů — všech 365 dní v roce, i o víkendech a svátcích, ale funguje teprve od roku 2015.
Podvod totiž nebývá jen o penězích. Na obou linkách proto vedle praktických rad funguje i prostor probrat to, co se stalo, s někým, kdo nehodnotí a nespěchá — na Lince seniorů Elpidy pomáhají psychologové a sociální pracovníci, na Senior telefonu zkušení konzultanti.
Policie: hlaste to i tehdy, když se nic nestalo
Podle policie stačí i podezřelý telefonát nahlásit, i když k žádné škodě nedošlo — pomáhá to mapovat, odkud a jak podvodníci útočí, a chránit tak další možné oběti. Na lince 158 přijímá policie oznámení nonstop, zdarma a z jakéhokoli telefonu. Ať už zavolá senior sám, nebo si všimne něčeho podezřelého jeho blízký, každé takové zavolání navíc je krok, který může další podobnou ztrátu peněz zastavit dřív, než k ní dojde.
Kdo chce mít doma jistotu, může si telefonní čísla obou linek i policejní linky 158 napsat na papír a nechat je viditelně u telefonu — nejlépe hned vedle čísel na nejbližší rodinu. V klidné chvíli se pak nikdo nerozhoduje ve stresu a ví přesně, komu zavolat.
Ověřeno z:
- Policie ČR – tisková zpráva o podvodu na seniorovi z Ústí nad Labem (stav k srpnu 2026)
- ŽIVOT 90 – Senior telefon a bezplatná právní poradna (stav k srpnu 2026)
- Elpida – Linka seniorů, historie a současný provoz (stav k srpnu 2026)|E|
|T|Nejostřejší snímek Slunce ukázal víry široké 20 kilometrů|D|22.8. 04:10|P|Nejmocnější sluneční dalekohled na Havaji zachytil na Slunci desítky drobných plazmových vírů širokých jen kolem 20 kilometrů. Mohou vysvětlit, proč j...|X|Nejostřejší snímek Slunce ukázal víry široké 20 kilometrů
Nejmocnější sluneční dalekohled na Havaji zachytil na Slunci desítky drobných plazmových vírů širokých jen kolem 20 kilometrů. Mohou vysvětlit, proč je jeho atmosféra tak žhavá.
Vlijte smetanu do kávy a chvíli sledujte hladinu: mléko se nerozplyne rovnoměrně, ale stáčí se do drobných spirál. Přesně takové zavíření se odehrává i na Slunci — jen z rozžhaveného plazmatu a v žáru přes pět tisíc stupňů. Čtyřmetrové zrcadlo dalekohledu na havajské sopce Haleakalā ho zachytilo tak ostře, že jsou desítky jednotlivých vírů na snímcích poprvé jasně vidět.
Jak se dá vůbec vidět 20 kilometrů na hvězdě vzdálené 150 milionů kilometrů
Mezinárodní tým amerických a německých vědců zkombinoval snímky z dalekohledu Daniela K. Inouye s podrobnými počítačovými simulacemi. „Spojením obřího čtyřmetrového zrcadla s nejmodernější optikou a přístroji dokáže dalekohled poprvé rozlišit tak jemné detaily," popsala Jacqueline Keane z americké vědecké nadace NSF, která přístroj financuje.
Aby víry vůbec šlo zachytit, museli vědci dosáhnout mimořádné ostrosti. „Museli jsme na slunečním povrchu rozlišit struktury velké kolem 20 kilometrů," popsal to Michiel van Noort z Max Planckova institutu, jeden z autorů studie.
Takhle ostré snímky dřív nešly pořídit. Vědci k tomu použili speciální kameru, kterou pro dalekohled postavili němečtí kolegové, a naměřená data pak porovnali s tím, co o dění na Slunci předpovídají počítačové simulace.
Co jsou to vlastně za víry
Na povrchu Slunce neustále vznikají a zanikají takzvané granule — bubliny žhavého plazmatu o průměru 500 až 2 000 kilometrů, kterými stoupá teplo z nitra hvězdy nahoru. Tam, kde se okraje sousedních granulí o sebe třou různou rychlostí, vzniká přesně ten typ víření, který je znát i v obyčejné kuchyni nebo na obloze: fyzici mu říkají Kelvinova–Helmholtzova nestabilita. Nově objevené vírky jsou drobné: nejjemnější detaily, které z nich dalekohled ještě rozeznal, měří kolem 20 kilometrů. Od sebe jsou vzdálené padesát až pětašedesát kilometrů a objevují se prakticky všude, kde je dost silné magnetické pole.
Právě propojení víření s magnetickým polem dělá z objevu víc než jen hezký obrázek. Víry podle vědců stáčí magnetické siločáry Slunce jako gumičky a tím do nich ukládají energii, která se pak může uvolnit jako takzvané nanoerupce — drobné, ale extrémně časté výbuchy energie v atmosféře hvězdy.
Popsali to v době, kdy se svítilo plynem
Fyzikální jev za těmito víry přitom není žádná novinka. Poprvé ho popsal Hermann von Helmholtz v roce 1868, matematické řešení k němu o pár let později přidal lord Kelvin, vlastním jménem William Thomson. Přesně stejný princip stojí za vlnkami na hladině moře i za zvlněnými okraji mraků na obloze — na povrchu hvězdy ho ale napřímo zachytili až teď, o víc než 150 let později.
Proč je nad Sluncem tepleji než na Slunci
Povrch Slunce má něco přes 5 500 stupňů Celsia. O kus dál, v řídké sluneční koróně, ale teplota vyskočí na víc než milion stupňů — a proč atmosféra hvězdy hoří tolikrát víc než její vlastní povrch, si vědci lámou hlavu už desítky let. „Kelvinova–Helmholtzova nestabilita je pravděpodobně jedním z mechanismů, které se na ohřevu vnější atmosféry podílejí, a je součástí řešení dlouhodobé záhady, proč mají hvězdy korónu horkou přes milion stupňů," řekl Thomas Rimmele, hlavní technolog observatoře NSO.
💡 Zajímavost: Rozlišit na Slunci útvar o velikosti 20 kilometrů znamená stejnou ostrost zraku, jako kdyby člověk ze vzdálenosti 180 kilometrů rozeznal jednoeurovou minci.
Kolega Friedrich Wöger dodává, že tohle je teprve začátek: „Jsme teprve na začátku poznávání toho, jak dalekosáhlý dopad tenhle objev má." Vědci si od něj slibují, že konečně pochopí, jak se energie z pohybujícího se plazmatu dostává nahoru do sluneční atmosféry. Studii tým publikoval 5. srpna 2026 v časopise Nature.
Proč to zajímá i lidi na Zemi
Energie, kterou víry do magnetického pole ukládají, nakonec pohání celou škálu sluneční aktivity — od drobných nanoerupcí až po mohutné sluneční erupce. Právě tahle aktivita může na Zemi ovlivnit elektrické sítě a další citlivou techniku, jako jsou satelity nebo GPS navigace. Není to jen teorie: v březnu 1989 podobný výron sluneční hmoty za necelé dvě minuty vyřadil celou rozvodnou síť kanadského Québecu a miliony lidí zůstaly bez proudu devět hodin. Čím lépe vědci rozumí tomu, jak energie na Slunci vzniká a kam putuje, tím dřív dokážou podobné výkyvy předvídat — podobně jako se dnes předpovídá počasí.
Kdo si chce sluneční skvrny a výtrysky prohlédnout na vlastní oči, nemusí čekat na další objev — stačí zajít na některou z českých hvězdáren, které mají v létě speciální sluneční dalekohledy s ochrannými filtry pro veřejná pozorování.
Foto: NSF/NSO/AURA — dalekohled Daniela K. Inouye na havajské sopce Haleakalā
Foto: NSF/NSO/AURA/MPS — detail snímku s vyznačeným měřítkem 100 kilometrů
Foto: NSF/NSO/AURA/MPS — pro srovnání měřítka: takhle malé by na stejném snímku byly Havajské ostrovy
Ověřeno z:
- NSF National Solar Observatory (NSO) – tisková zpráva o objevu Kelvinových–Helmholtzových vírů na Slunci (5. srpna 2026)
- Max Planck Institute for Solar System Research – tisková zpráva k témuž objevu (5. srpna 2026)
- Nature – studie „Ubiquitous Kelvin–Helmholtz instabilities driving plasma mixing on the Sun“ (5. srpna 2026)|E|
|T|Švédsko nečeká na Brusel a chystá konec věčných chemikálií|D|22.8. 04:01|P|Švédská vláda navrhuje zákaz takzvaných věčných chemikálií PFAS ve spotřebním zboží — od oblečení po kuchyňské nádobí.|X|Švédsko nečeká na Brusel a chystá konec věčných chemikálií
Švédská vláda navrhuje zákaz takzvaných věčných chemikálií PFAS ve spotřebním zboží — od oblečení po kuchyňské nádobí. Ministryně ho označuje za nejambicióznější na světě, návrh teď prochází připomínkovým řízením.
Nepřilnavá pánev, nepromokavá bunda na kolo, voděodolná řasenka nebo lyžařský vosk, který drží skluz i v mrazu — všechny tyhle běžné věci mají často společnou jednu skupinu chemických látek, které se v přírodě prakticky nerozkládají. Proto se jim říká věčné chemikálie. Ze švédských obchodů by měly začít mizet od začátku roku 2028.
Co jsou PFAS a proč vadí
PFAS je zkratka pro tisíce uměle vyrobených chemických látek, které drží pohromadě mimořádně pevnou vazbou uhlíku a fluoru. Právě díky ní jsou tak odolné vůči vodě, mastnotě i teplu — a přesně díky ní se taky prakticky nerozkládají, ať už v přírodě, nebo v lidském těle. Hromadí se v krvi, játrech a ledvinách, a ve studiích se spojují s poruchami hormonů, sníženou plodností, opožděným vývojem u dětí i oslabenou imunitou. Jde o spojitosti prokázané ve výzkumech, ne o jistotu u každého jednotlivého člověka — přesná míra rizika u konkrétní osoby závisí na tom, kolika PFAS látkám je dlouhodobě vystavená.
Co přesně Švédsko navrhuje
Švédská vláda zveřejnila návrh národního zákazu 23. července 2026. Podle něj by měly PFAS zmizet z oblečení a obuvi, impregnačních prostředků na ně, kosmetiky, kuchyňského nádobí a lyžařského vosku — tam všude, kde už dnes existují bezpečnější náhrady. Výjimku mají mít použité (bazarové) výrobky, oblečení s dostatečným podílem recyklovaného materiálu a ochranné pracovní pomůcky včetně jejich impregnace.
Návrh teď prochází připomínkovým řízením, které potrvá do 30. listopadu 2026, a teprve pak ho vláda schválí jako nařízení. Navrhovaná účinnost je 1. leden 2028 — jde tedy zatím o chystaný krok, ne o hotová pravidla.
„Pokud víme, jde o nejambicióznější zákaz PFAS ve spotřebních výrobcích na světě,“ řekla švédská ministryně klimatu a životního prostředí Romina Pourmokhtari. Podle ní jde o „historické oznámení, které udělá skutečný rozdíl, dnes i pro budoucí generace“. Ministryně pro evropské záležitosti Jessica Rosencrantz zdůvodnila spěch tím, že „nemůžeme čekat na EU, když jde o silnější ochranu Švédů“.
💡 Zajímavost: Nejznámější látku ze skupiny PFAS objevil čirou náhodou chemik v americké laboratoři už v roce 1938 — plyn, se kterým experimentoval jako s možným chladivem, se mu v tlakové lahvi sám proměnil ve zvláštní bílou voskovitou hmotu. Hromadně se podobné látky vyrábějí od roku 1947 — a dnes je jich na trhu už přes deset tisíc druhů.
Proč nečekat na Brusel
Evropská unie na plošné omezení PFAS teprve chystá vlastní pravidla. Letos v březnu evropský úřad pro chemické látky podpořil celounijní omezení víc než deseti tisíc látek ze skupiny PFAS napříč čtrnácti odvětvími — od textilu po elektroniku (druhé odborné stanovisko je zatím jen v návrhu). Návrh Evropské komise a hlasování zástupců členských států ale teprve čekají. Reálná účinnost celoevropského omezení se odhaduje nejdřív na konec roku 2028 nebo 2029. Jakmile jednou začnou platit, měla by tahle unijní pravidla švédský národní zákaz nahradit.
Švédsko navíc není samo, kdo takhle nečeká na Brusel. Vlastní národní zákaz PFAS v oblečení, obuvi a impregnačních prostředcích má i Dánsko — jeho pravidla se naplno vymáhají od 1. července 2026, s přechodným obdobím do ledna 2027 na doprodej starých zásob. Podobný zákaz platí od letošního ledna i ve Francii — týká se ale hlavně kosmetiky a oblečení, zatímco nepřilnavé pánve z něj po silném lobbingu výrobců nakonec vypadly. Švédský návrh jde v tomhle ohledu dál: kuchyňské nádobí zahrnuje. Nejde tedy o jednotný plán celé Unie, ale o postupnou vlnu národních kroků, které si navzájem konkurují v tom, kdo zajde dál.
Co s tím v Česku
Česko vlastní národní zákaz PFAS v oblečení nebo kosmetice zatím nechystá a řídí se tempem evropské regulace. U nových unijních pravidel pro obaly, jejichž součástí je i omezení PFAS, dokonce ministerstvo životního prostředí žádalo jasnější výklad a jistotu, kdy přesně co začne platit. Čeští spotřebitelé si tak zatím musí vystačit s vlastní obezřetností: PFAS bývají v popisu výrobku skryté pod označeními jako „fluorovaný polymer“ nebo obecným „voděodolná úprava“, takže nejjistější vodítko je vybírat výrobky, které se PFAS výslovně zříkají a mají to napsané přímo na obalu.
Ať už švédský návrh projde beze změny, nebo ho vláda při schvalování ještě upraví, ukazuje jeden jasný trend — evropské země čím dál častěji samy zpřísňují pravidla dřív, než se na společném postupu shodne celá Unie. Pro domácnosti to znamená, že věcí bez věčných chemikálií bude na pultech postupně přibývat, i bez toho, aby na to čekaly na Brusel. A jakmile jednou začne platit celoevropské omezení, dotkne se automaticky i českých obchodů — bez ohledu na to, jestli si vlastní národní pravidla stihneme přijmout, nebo ne.
Ověřeno z:
- Švédská vláda (regeringen.se) — návrh národního zákazu PFAS (23. 7. 2026)
- Evropská agentura pro chemické látky (ECHA) — stanoviska k celounijnímu omezení PFAS (březen 2026)
- Ministerstvo životního prostředí ČR — tisková zpráva k novým pravidlům pro obaly
- Bureau Veritas — právní rozbor švédského návrhu a výjimek|E|
|T|Ryška a Hádek se po úspěchu mrazivé kriminálky vracejí v ještě brutálnějším seriálu|D|22.8. 04:00|P|Temný, mrazivý a bez servítků. Filmové Stvůry režiséra Jana Těšitele překvapily i ty nejnáročnější fandy kriminálek. Diváci i kritici po premiéře neše...|X|Temný, mrazivý a bez servítků. Filmové Stvůry režiséra Jana Těšitele překvapily i ty nejnáročnější fandy kriminálek. Diváci i kritici po premiéře nešetřili chválou na adresu syrové skandinávské atmosféry, skvělé kamery Filipa Marka i necenzurovaných pitevních scén. Snímku podle ohlasů absolutně kralovala Kristýna Ryška v roli citově vyprahlé policistky Laury Linhartové, které skvěle sekunduje Kryštof Hádek v roli jejího parťáka Adama Beneše. A právě díky tomuto úspěchu se temný příběh vrací, tentokrát v ještě rozsáhlejší a výrazně brutálnější seriálové podobě!

(Pozn: Článek je uzamčen za paywallem/předplatným)|E|
